輕小說文庫(Www.WenKu8.CN)

<化物語(物語系列一)>


上卷 第一話 黑儀‧重蟹

    001

    戰場原黑儀，在班上被定位成體弱多病的女孩子——理所當然地不參加體育課，就連朝會之類全校集合的時間，也以貧血為由，獨自一人待在陰涼處休息。雖然我和戰場原從一年級、二年級，到今年升上三年級，連續三年的高中生涯都同班，但我卻從沒見過那傢伙朝氣蓬勃的樣子。她是保健室的常客，經常以去專屬的醫院看診為理由遲到早退，或是慣性缺席。她該不會是住在醫院裡面吧，同學們甚至會如此開玩笑地竊竊私語著。

    然而她雖然體弱多病，卻沒有一絲弱不禁風的印象。而是給人一種線條纖細，柔弱到彷彿輕輕一碰就會折斷般，感覺十分虛無縹緲。或許正因如此，某一部分男生私底下會戲稱她為深閨裡的千金小姐。而我也認為，那些形容確實相當符合戰場原散發的氣質。

    戰場原總是坐在教室一角，獨自一人默默地看著書。有時候是看似艱澀的硬皮精裝本，有時則是封面設計看起來會讓人智商下降的漫畫書，她似乎是個閱讀範圍相當廣泛的雜食派。也許只要是文字什麼都好，又或許其中有著某種明確的標準。

    她的頭腦似乎相當聰明，在全年級名列前茅。

    每次考試後張貼在佈告欄的排名表上，最前面的十個人當中，肯定會出現戰場原黑儀的名字。而且是全科優秀，無懈可擊。這跟除了數學以外都滿江紅的我相比實在是天壤之別，我倆的腦袋構造想必完全不同吧。

    她似乎沒有朋友。

    連一個，也沒有。

    就連戰場原跟別人交談的畫面，我也從來沒見過——用更敏銳的觀察來看，無論何時總是在看書的她，也許是藉由看書的行為，在自己周圍築起一道牆，暗示別人不要找她說話也不一定。正因如此，儘管我和戰場原同窗兩年多，但我從來沒和她說過半句話，這點我可以斷言。說到戰場原的聲音，她在課堂上被老師點到時，總是千篇一律用嬌弱的聲音回答「不知道」。對我而言，這句話已經和她的聲音畫上了等號（不論問題的難易，她一律只會回答「不知道」）。在學校這種不可思議的奇妙空間裡，沒朋友的人彼此之間，通常會形成一種屬於同類的交流方式或是小團體（事實上，去年為止我就是其中一份子）。但戰場原在那規則中似乎也是例外。當然，這並不表示她受到排擠欺壓。不管是從深層意義或淺層意義來看，就我的觀察，戰場原一概沒有受到迫害或被疏離。因為無論何時，她總是一副理所當然的表情，坐在教室一隅，安靜地看書。在自己周圍築起一道牆。

    理所當然地坐在那裡。

    彷彿自己不在這裡是很正常一樣。

    不過，話雖如此，也沒什麼好大驚小怪的。若以高中生活三年來計算，一學年假設有兩百人，從一到三年級，包含學長姐、學弟妹和同學在內，再加上老師，自己總共會和大約一千人共享一個生活空間。但這些人當中，對自己而言具特殊意義的人究竟有多少呢？一但去思索，想必不管是誰都會得到非常絕望的答案。

    即使有著連續同班三年的奇妙緣分，卻沒講過半句話，我絲毫不覺得惋惜。畢竟說守了，日後回想起來，也只會認為這種事情也沒什麼大不了。等一年後高中畢業了，到時我會變成怎樣雖然不得而知，不過那時候我根本不會再想起戰場原的容貌——也想不起來了吧。

    這樣就好。戰場原想必也會覺得，這樣就好。不止戰場原，全校每一個人，想必都會覺得這樣就好。對於這種事情，會感到鬱悶陰沉本來就是錯誤的。

    我始終這麼認為。

    然而——

    就在某一天。

    正確來說，是五月八號的事情。這天，我升上三年級，對我而言有如地獄般的春假鬧劇，同時也是有如噩夢般的黃金週假期（註：日本的黃金週，約在四月底五月初的時候。）剛結束的時候。

    按照慣例眼看就要遲到，我快步跑上校舍的階梯，來到轉角平台的時候，一個女孩從天而降。

    那個女孩，正是戰場原黑儀。

    正確來說，她並非從天而降，只不過是在樓梯上踩空了，往後倒了下來而已——儘管我應該有能力避開，但我還是在千鈞一髮之際，將戰場原的身體給接住了。

    這個判斷應該比閃開還要正確吧。

    不，或許我錯了。

    因為——

    戰場原在千鈞一髮之際被我接住的身體，非常地輕盈，輕盈得沒道理。輕盈到不可思議、令人毛骨悚然，讓人完全笑不出來。

    彷彿她不存在似地。

    沒錯。

    戰場原她，幾乎沒有可稱之為體重的東西存在。

    002

    「戰場原？」

    聽見我的詢問，羽川疑惑地偏著頭。

    「戰場原同學她怎麼了嗎？」

    「也沒什麼——」

    我含糊其辭地回應道。

    「——呃，我只是有點好奇罷了……」

    「哦——」

    「你想想看，戰場原黑儀這個名字不是很獨特又有趣嗎？」

    「……戰場原是地名姓喔？」

    「啊——呃，不是指那個啦，我說的是，對了，是下面的名字。」

    「戰場原下面的名字，叫做黑儀，對吧？會很奇怪嗎……黑儀在我的印象中，好像是土木用語吧。」

    「你還真是無所不知呢……」

    「我不是無所不知啦，只是剛好知道而已。」

    羽川雖然一臉莫名其妙，卻也沒刻意追問，「真難得啊，阿良良木，居然會對別人感興趣。」她說。

    少囉嗦，我回嘴道。

    羽川翼。

    是本班的班長。

    而且還是個非常符合班長形象的女孩子，綁著整齊的麻花辮加上戴眼鏡，循規蹈矩品行端正，個性非常認真，而且在老師之間的風評也很好，這年頭恐怕就連在動漫當中，也會被列為瀕臨絕種的稀有存在。她至今為止的人生都在擔任班長，也許畢業以俊也會繼續擔任某種幹部——她的品格就是會讓人如此聯想。簡而言之，她就是班長中的班長。「她根本就是被神選上的班長吧？」甚至有人會私下散播如此幾可亂真的傳聞（那個人就是我）。

    我和她一、二年級都不同班，升上三年級才分到同一個班上。話雖如此，早在成為同班同學之前，我對羽川的存在便早有耳聞。這是當然的，如果戰場原的成績算全學年名列前茅的話，羽川翼的成績就是全學年之冠。總共五種學科六項科目，她能夠輕鬆自若地拿下滿分六百分這種天方夜譚般的分數。沒錯，直到現在我還記憶深刻，羽川在二年級上學期的期末考中，甚至達成過包含體育保健和美術科目在內，所有學科僅日本史一題填充題失分這種怪物級的超常成果，如此有名的人物，就算不想知道也會自動傳人耳裡。

    然後——

    而且很糟糕地，呃不對，這應該是好事吧，總之讓人極為困擾的一點是，羽川是個非常心地善良，喜歡照顧人的女孩。然後更糟糕的是，她同時也是個非常擇善固執的人。過度認真的人都有一個共通點，就是一旦下定決心，就算是用卡車來拉也拉不動。雖然在春假期間，我已經和羽川稍微照過面，但等到學期開始重新編班，她一知道我們分到同一個班級，立刻就對我宣告說：「我會讓你重獲新生。」

    我並非不良少年，更不是問題兒童，在班上的存在就像裝飾品一樣，對於向來如此評價自己的我而言，她那番宣告簡直是晴天霹靂。然而任憑我怎麼勸說，羽川那帶有妄想的信念仍舊沒有停止，還莫名其妙地任命我為副班長，於是現在，五月八日放學後，為了六月中旬預定要舉辦的文化祭，我跟羽川兩人留在教室裡，正在討論著活動企劃。

    「我們也已經升上三年級了，就算是文化祭，也沒必要花太多功夫吧。畢竟還是用功唸書準備考試比較重要。」

    羽川說道。

    理所當然地認為讀書考試優先於文化祭，她果真是班長中的班長。

    「如果用主題不明確的問卷調查，只會得到雜亂無章的意見而且又浪費時間，不如我們先設定好選項，再讓大家從中投票表決，這樣好不好？」

    「不錯啊？乍看之下還挺民主的。」

    「你的說法還是一樣讓人討厭呢，阿良良木，這就叫性格乖僻嗎？」

    「我才不乖僻呢。省省吧，別動不動就說人性格扭曲。」

    「說來參考一下，阿良良木，去年跟前年的文化祭，你們班推出過什麼活動？」

    「鬼屋和咖啡店。」

    「真普通啊，實在太普通了，可以說是平凡吧。」

    「還好啦。」

    「或許也可以說是俗氣。」

    「用不著說得這麼難聽。」

    「啊哈哈。」

    「話說回來——在這種場合，選擇平凡的做法反而比較好不是嗎？畢竟不光是要讓客人快樂，我們自己也要能樂在其中才行……嗯。這麼說來，戰場原她——就連文化祭，也從來沒參加過呢。」

    去年也是——前年也一樣。

    不，不止是文化祭，幾乎所有可稱之為活動的事項——所有正課以外的東西，戰場原幾乎可說是完全不參與。運動會當然不用說了，就連校外教學、戶外教學、社會科見習，任何活動她一律不參與．她的理由總是因為被醫生嚴格禁止激烈活動……等等之類的。如今仔細想想，其實這是件很奇怪的事情．假如是禁止激烈「運動」的話還說得過去，但禁止「活動」這個說法，未免太不自然——

    但是，假如說——

    假如那件事情，並非我的錯覺的話。

    戰場原她，如果真的「沒有」體重的話。

    在正常課程以外，沒錯，會和不特定多數的人群有機會接觸到身體的課程——例如體育課等——對她來說，想必是絕對不能參加的活動項目吧。

    「你很在意戰場原同學的事情嗎？」

    「也沒有啦——」

    「體弱多病的女孩子，果然比較討男生喜歡呢。唉啊——討厭討厭，好骯髒、好污穢喔。」羽川促狹般說道。

    她這興奮的樣子還真難得一見。

    「體弱多病，是嗎……」

    如果要說體弱多病——也算體弱多病吧。

    不，可是那算是一種病嗎？

    是生病的關係嗎？

    身體虛弱，所以身體必然也會變得比較輕，這樣解釋非常簡單明了——然而那種輕法，已經不是那麼簡單的事情了。

    戰場原從樓梯的最頂端，摔落到轉角平台，就算她是一個身材纖細的女孩子，但也是個活生生的人。一般而言，這種情況應該就連接住她的人，也可能會傷得不輕。

    然而卻——我幾乎感受不到衝擊。

    「不過，戰場原同學的事情，阿良良木應該比我還清楚不是嗎？畢竟你和她同班了三年啊。」

    「的確，你說的沒錯——我只是想說女生的私事，問女孩子可能會比較知道。」

    「女生的私事……」羽川苦笑道。「女生假如真有什麼私事，那也不能隨便告訴你們男生吧。」

    「說得也對。」

    這是當然的。

    「所以咯，就請你當作本班的副班長，以副班長的身份向班長提出詢問。戰場原這位同學，是個什麼樣的人？」

    「來這一招嗎？」

    羽川說著，便停下正在疾書筆尖（她將鬼屋和咖啡廳排在最前面，正在對班上要推出的活動選項，寫了又擦擦了又寫），沉吟一聲，雙手交叉在陶前。

    「戰場原這個姓氏乍看之下感覺很危險，不過呢，她是一個很正常的優等生。頭腦很聰明，掃除時問也不會摸魚偷懶。」

    「是啊，這些我也知道啊。我想問的是，自己不知道的事情。」

    「可是，我和她同班也才剛滿一個月而已，不清楚也是應該的吧。況且中間還隔著黃金週。」

    「黃金週啊……」

    「嗯？黃金週怎麼了嗎？」

    「沒什麼。你繼續說吧。」

    「啊啊……對了，戰場原同學，是個沉默寡言的人——而且好像也沒有半個朋友。我試過用各種方式和她攀談，可是她似乎主動在自己四周，築起了一道牆——」

    「………………」

    果然不愧是，喜歡照顧人的班長。

    當然，我也是看準這點，才會來問她的。

    「那道牆還真是——相當難突破呢。」

    羽川如此說道。

    以沉重的語氣。

    「是因為生病的關係嗎。我記得在國中的時候，他明明是個活力充沛、性格開朗的女孩子呢。」

    「……國中的時候——羽川，你跟戰場原以前是同一所國中嗎？」

    「咦？奇怪，你不是知道這件事情才來問我的嗎？」

    羽川浮現出比我還要驚訝的表情。

    嗯，對啊，我們是同一所國中畢業的，公立清風國中。其實我們以前沒有同班過——不過，戰場原同學非常有名。」

    比你還有名嗎，我正想這麼說，話到嘴邊卻止住了。羽川非常討厭被當成名人看待。雖然我心底認為她實在缺乏自覺，但她本人似乎認為自己只是個「只有認真讀書還算可取之處的普通女孩」。只要肯努力誰都可以把書唸好，她對這種主張深信不疑。

    「因為她非常漂亮，而且又擅長運動。」

    「擅長運動……」

    「她以前可是田徑社的王牌選手喔。應該也留下一些紀錄。」

    「田徑社——是嗎？」

    也就是說，

    國中時代的她，並非那個樣於。

    活力充沛，性格開朗——坦白講，以現在的戰場原來說，完全無法想像。

    「所以，如果是傳聞的話，我聽說過不少喔。」

    「什麼樣的傳聞？」

    「聽說她很擅長待人接物，是個很好相處的人。對誰都一視同仁，親切溫柔，人好到會讓人覺得有點過頭，而且又是個努力上進的好學生。還有，聽說她父親是外資企業的大人物，家裡非常有錢，住在非常氣派的豪宅，但她卻連一點架子也沒有。雖然她已經很優秀了，但還是不斷地在精益求精。」

    「聽起來簡直就像超人嘛。」

    算了，其中多半是加油添醋的吧。

    傳聞畢竟只是傳聞。

    「這全都都是，當時的事情。」

    「……當時？」

    「升上高中以後，就聽說她身體健康出了狀況——可是，坦白說，今年我們同班，見到她本人的時候，我嚇了一跳。她絕對不是那種會獨自坐在教室角落的人啊。」

    雖然這只是我個人一廂情願的想法啦，羽川說。

    的確算是一廂情願的印象吧。

    人是會改變的。國中時期跟升上高中後的現在，不可同日而語。我也是，羽川也一樣，所以想必戰場原，也是一樣的吧。戰場原應該也經歷過許多事情，或許她真的只是身體健康出狀況而已。又或許她是因為那樣，才失去開朗的性格、失去了所有的活力也說不定。畢竟身體虛弱的時候，任誰都會變得沮喪低潮。如果她原本個性活潑的話，那落差就會更明顯。所以，如此推測，肯定是正確的吧。

    假如沒有發生今天早上那件事情的話，

    就能夠如此斷定。

    「不過——雖然這樣講好像不太對，但是戰場原她——」

    「怎樣？」

    「現在反而——比以前又更漂亮了呢。」

    「有一種——非常虛無縹緲的存在感。」

    這句話，

    足以——令人沉默。

    虛無縹緲的存在感。

    沒有——存在感。

    就像幽靈一樣？

    戰場原黑儀。

    體弱多病的少女。

    沒有體重的——她。

    傳聞只是——傳聞。

    都市傳說。

    街談巷說。

    道聽途說。

    加油添醋——是嗎？

    「……啊——對了，我想起來了。」

    「咦？」

    「忍野叫我去找他。」

    「忍野先生？有什麼事嗎？」

    「只是稍微——呃，幫他做一點事情。」

    「哦，唔嗯？」

    羽川露出微妙的反應。

    我突然轉移話題——應該說，用很露骨方式結束話題，似乎她感到很可疑。幫他做一點事情這種微妙的說詞，大概更提高了可疑度吧。所以說，我對腦筋太好的傢伙實在很棘手。

    她應該體諒一下我的心情才對。

    我從座位上站起來，半強制地接著說。

    「所以，我必須先離開了，羽川，剩下的就交給你可以嗎？」

    「如果你能答應我下次會補回進度的話，今天就算了。反正接下來也沒什麼重要的工作，今天就放過你吧。何況讓忍野先生乾等也不太好意思。」

    羽川姑且這麼說，沒再向我追究。看樣子搬出忍野的名字似乎奏效了。忍野對我而說是恩人，這點對羽川來說也是一樣，因此她絕對不會忘恩負義。當然，這部分也在我的計算當中，不過我並非全都在撒謊。

    「那麼，要推出的活動選項就由我全權決定咯？之後你只要形式上負責確認一下就好。」

    「好，都交給你了。」

    「替我向忍野先生問好。」

    「我會的。」

    然後，我便定出了教室。

    003

    我離開教室，反手將門關上，才剛踏出一步——

    「你跟羽川同學聊了什麼？」

    突然有人從身後叫住我。

    我回過頭去。

    轉頭一看的同時，我還來不及看清楚對方是誰——那聲音我雖然不熟悉，但卻似曾相識。對了，某人在課堂上被老師點到時，總會如口頭禪般，用極其細微的聲音回答「不知道」——

    「不准動。」

    憑這第二句話，我得知對方是戰場原。而就在我回過頭的瞬間，我也感受到戰場原將一把完全推到底的美工刀片，彷彿精確瞄準過，宛如鑽過縫隙一般，插進了我的口腔內部。

    美工刀的刀片，

    緊貼在我左邊臉頰，內側的肌肉上。

    「啊，不對——應該這麼說，你要動也是可以，只不過很危險才對。」

    她並未斟酌施力．卻也沒有粗魯暴力．以一觸即發的力道——用刀片。緩緩扯動我臉頰內側的肌肉。

    而我，就像呆子似地，張大了嘴，絲毫不敢輕舉妄動，只能聽從戰場原的忠告——站在原地動也不敢動。

    好可怕。

    我心想。

    可怕的並不是——美工刀的刀刃。

    而是對我做出如此舉動，卻絲毫面不改色，還以令人不寒而慄的冰冷視線——注視著我的戰場原黑儀，讓我感覺好可怕。

    她是這種——

    這種眼神如此危險的人嗎？

    我確信了一件事。

    此刻緊貼在我左邊臉頰內側的美工刀，既沒有任何破損，也絕對不是刀背，看見戰場原那雙眼睛，我就確信了。

    「所謂的好奇心簡直就像蟑螂一樣——只會偷偷爬近別人不想被碰觸的秘密，煩都煩死了。就跟無聊的小蟲子沒兩樣，讓人神經過敏。」

    「……喂，喂——」

    「幹麼，右邊臉頰會寂寞是嗎？那直說不就得了。」

    右手拿著美工刀的戰場原，舉起了反向的左手。那飛快的速度，讓我以為會被打一個耳光，因此全身戒備以防自己不慎咬緊牙根。只不過，我錯了。

    戰場原左手拿著訂書機。

    早在視線清楚捕捉到以前，她已經將那東西塞入我口中了。當然她並非把整支訂書機給塞進來，要是這樣反而還比較好。戰場原是用訂書機，將我右邊臉頰給夾住——以釘東西的方式，插在我口中。

    然後，緩緩地——夾緊。

    彷彿要，將肉釘起來。

    「啊……嗚——」

    體積比較大的一邊，換句話說就是裝滿釘書針的那一頭被塞進來，因此我的口中呈爆滿狀態，當然無法發言了。假如只有一把美工刀，就算無法動彈或許還能說話——但現在我已經連試都不想試，想都不敢想。

    她先把輕薄銳利的美工刀插入我的口中，迫使我張大嘴巴，隨即再趁機插入訂書機——經過縝密計算，手法高明到恐怖的境界。

    可惡，口中被塞入一堆東西，這種事情從國一恆齒蛀牙去接受治療以後，就沒再發生過了。從那次之後，為了不讓相同的事情再度發生，每天早晚三餐飯後，我都勤於刷牙，並且持續嚼含有木糖醇的口香糖，結果沒想到居然會變成這樣。

    簡直是陰溝裡翻船。

    轉瞬間——演變成這種情況。

    就在一牆之隔的後方，羽川正在決定文化祭要推出的活動候選名單，而在這平凡無奇的私立高中走廊上．卻形成了這種讓人難以想像的異常空間。

    羽川……

    什麼叫做「乍看之下感覺很危險」。

    這女人根本就是人如其名好不好……

    羽川那傢伙意外地沒有識人的眼光！

    「你向羽川同學打聽完我國中時候的事情，接下來是不是要去找班導保科老師？還是要三步並兩步，直接跑去找保健室的春上醫師問看看？」

    「………………」

    我無法說話。

    戰場原不知是如何看待這樣的我，一副傷腦筋的模樣，誇張地嘆了口氣。

    「真是的，我也太大意了。我明明在『爬樓梯』這個動作上比別人多留心了一倍，還落得這種下場。過去的努力都是屁，前功盡棄這句話說得還真好啊。」

    即使在這種情況下，我聽見一名閉月羞花的十幾歲少女把屁這個字眼掛在嘴上講，還是會感到抗拒，沒想到我這傢伙也挺有格調的。

    「我想都沒想過，居然會有香蕉皮掉在那種地方。」

    我此刻正被一名踩到香蕉皮滑倒的女子掌握生殺大權。

    重點是那種東西為什麼會出現在學校樓梯上。

    「你發現了吧？」

    戰場原朝我問道。

    眼神依然，充滿危險性。

    這種千金小姐誰受得了。

    「沒錯，我——沒有體重。」

    沒有，體重。

    「不過也不是完全沒有——只是以我的身高體型來看，平均體重應該是比四十五公斤再多一點。」

    似乎是五十公斤。

    突然，我的左邊臉頰內側被扯動，右邊臉頰遭到壓迫。

    「…………！」

    「不許產生奇怪的聯想，剛才你腦中浮現了我的裸體對吧。」

    儘管完全不對，但就結果而論她的感覺很犀利。

    「我的平均體重應該是比四十五公斤再多一點。」

    戰場原強調。

    似乎不肯讓步。

    「然而，實際體重卻只有，五公斤。」

    五公斤。

    與剛出生的嬰兒，沒差多少。

    如果將這個數字想像成五公斤的啞鈴，大概還不能說是幾近於零；然而若將五公斤的質量，分散到一個人類的體積上，考慮到密度的問題——實際上的感覺．等於跟沒有體重是一樣的。

    要接住也很容易。

    「嗯，說正確一點的話，體重計上顯示的重量雖然只有五公斤而已——可是我自己察覺不出來。現在的我和四十幾公斤的時候，感覺上沒有任何變化。」

    那是指——

    受到重力的影響其實很小的意思嗎？並非質量，而是容積——沒記錯的話，水的比重是一，既然人類的身體幾乎都是由水分構成的，比重跟密度也趨近於一——用單純的角度去想，戰場原的密度等於只有正常人的十分之一。

    假如骨骼密度是這種數字的話，立刻會變成骨質疏鬆症吧。甚至連內臟和腦髓，也無法正常運作。

    所以，並非這麼一回事。

    並不是——數字的問題。

    「我知道你在想什麼。」

    「一直盯著我胸部看，真噁心。」

    我絕對沒有胡思亂想！

    ……看來戰場原是個自我意識強烈的高中女生。這也難怪，畢竟有著如此美麗的容貌——真想叫牆壁另一端正埋首工作的班長，多多向她看齊。

    「就是因為這樣我才討厭膚淺的人。」

    以眼前的狀況看來，要解開誤會似乎不太可能——但總而言之，剛才我腦中想的是，戰場原她，和所謂的體弱多病相去甚遠，擁有的身體和被賦予的形象，根本完全不符。體重只有五公斤，照理說豈止體弱多病，應該會體虛瘦弱才對，然而卻不足這樣。非但如此——硬要比喻的話，她就像從十倍重力的行星，來到地球的外星人一樣吧，運動能力應該會非常高超。更不用說她原本還是田徑社的選手了。雖然她這身體不太適合與人相互碰撞……

    「那是發生在國中畢業後，進入這所高中以前的事情。」

    戰場原說道。

    「我在既不是國中生也不是高中生，更不是春假期間的模糊時期——變成了『這個樣子』。」

    「我遇到了——「一隻螃蟹』。」

    螃——螃蟹？

    她說螃蟹嗎？

    所謂螃蟹——是指冬天吃的，那個螃蟹？

    甲殼綱十足目的——節肢動物？

    「全身的重量——被它徹徹底底地帶走了。」

    「…………」

    「啊，你不瞭解也沒關係。畢竟你如果再繼續探究下去我會非常困擾，所以我只是說說而已，阿良良木。阿良良木——嘿！阿良良木歷。」

    戰場原她——

    反覆叫著，我的名字。

    「我沒有體重——我沒有重量。我沒有半點可稱之為體重的東西。這完全不構成任何困擾。就好像《高橋葉介的奇妙世界》一樣喔，高橋葉介你喜歡嗎？」

    「…………」

    「知道這件事情的人，在這問學校裡面，只有保健室的春上醫生一個人喔。現階段，只有保健室的春上醫生知道而已。就連吉城校長、島副校長、入中學年主任跟保科導師都不知道。只有春上醫生——還有你知道而已。阿良良木。」

    「…………」

    「所以，為了讓你保守秘密，我應該怎麼做才好呢？我應該為我自己做些什麼呢？我該怎麼做才能把你『嘴巴封住』，讓你發誓『就算嘴巴裂開』也不把這件事情說出去呢？」

    美工刀。

    訂書機。

    這傢伙，神智正常嗎——對待同班同學，居然如此咄咄逼人。怎麼會有這種人啊？我一想到自己居然和如此恐怖的人物同窗長達了兩年以上，就不由得背脊發顫。

    「我去醫院，醫生的說法是原因不明——倒不如說，根本沒有原因可循吧。他們隨便玩弄別人的身體，讓人飽受屈辱，最後得到的結論真是令人心寒啊。好像事情打從一開始本來就是這樣，也只能解釋成這樣——講得好像理所當然。」

    戰場原自嘲似地說道。

    「你不覺得太荒謬了嗎？我明明——到國中畢業為止，都是個普通的可愛女孩啊。」

    姑且撇開你這傢伙大言不慚地說自己可愛這件事情不管。

    長期到醫院看診，原來真有其事嗎？

    遲到，早退，缺席。

    再加上——保健室的醫生。

    那是什麼樣的感覺呢，我試著想像。

    她不像我一樣——「像我一樣，只持續了短暫、僅僅兩個禮拜的春假期間」——而是從升上高中以後，就一直」都是如此。

    要心灰意冷。

    要產生捨棄的念頭。

    這段時問，已經十分足夠了吧。

    「你在同情我嗎？真是溫柔呢。」

    戰場原彷彿讀透我內心的想法，一臉不屑地說道。只差沒直接說真噁心。

    「不過，我不需要什麼溫柔。」

    「…………」

    「我所需要的只有保持沉默跟漠不關心而已。如果你有的話，可以給我嗎？難得你的臉頰上沒有半顆粉刺，你應該也想好好珍惜它吧？」

    戰場原說到這——

    忽然，莞爾一笑。

    「阿良良木，如果你能答應我會保持沉默而且漠不關心的話，請點頭兩次。除此之外的一切動作，就算是靜止不動，我也會視為敵對行為，馬上發動攻擊。」

    她的言語中沒有一絲猶豫。

    我毫無選擇餘地，只能點頭。

    點頭兩次，向她示意。

    「是嗎？」

    戰場原見狀——似乎放下心來。

    儘管這個是一個毫無選擇餘地、完全稱不上是交易或協議，對我來說只能同意的要求——但看見我率直地答應了，戰場原似乎放下心來。

    「謝謝你。」

    她說完便將美工刀先從我左邊臉頰內側移開，慢慢地，與其說慎重不如說是以緩慢的動作，抽了出來。在過程當中，我感覺得出來她的手部動作很小心，怕會誤傷到我的口腔。

    美工刀抽出來後，她將刀刃收起。

    喀啦喀啦喀啦喀啦地。

    然後，接著是訂書機。

    「……噫！」

    喀嚓，一聲。

    令人難以置信地。

    戰場原——將訂書機，猛力釘了下去。緊接著，她在我對劇烈疼痛產生反應以前，動作利落地將訂書機抽回。

    我的身體當場有如垮下般，蹲了下來。

    從外側捧住臉頰。

    「嗚……噫、噫噫。」

    「你居然沒有慘叫，真了不起呢。」

    戰場原她——

    一臉事不關己的模樣，在我頭頂上說道。

    宛如睥睨般。

    「這次就姑且饒你一命。我很討厭自己的心軟，不過既然你都答應我了，我也要用誠意來回應你吧。」

    「……你、你這傢伙——」

    喀凜。

    正當我準備開口說話時，戰場原讓訂書機發出聲音，彷彿想蓋掉我的聲音一樣——在半空中，訂了一下。

    變形的釘書針，掉落在我的眼前。

    我不由自主地，縮起身體。

    這是所謂的反射動作。

    僅僅一次——我就被植入條件反射了。

    「那麼，阿良良木，從明天起，就請你徹底無視我的存在喔，有勞你了。」

    戰場原只留下這句話，連確認我的反應也沒有，便轉身邁步，啪搭啪搭地，迅速從走廊離去。在我勉強從蹲下的姿勢站起來以前，她已經拐過轉角，連背影都看不見了。

    「這……這女人簡直是惡魔。」

    我倆腦袋的構造——簡直有天壤之別。

    我以為她在那種狀況下，就算說了也不會真的動手——然而我太小看她了。以剛才的情況來說，那傢伙不是用美工刀而是選擇用訂書機，我應該要覺得自己很幸運吧。

    我輕輕撫摸臉頰，不是為了舒緩剛才的疼痛，而是為了確認臉頰的狀態。

    很好。

    不要緊，沒有被貫穿。

    接著我將自己的手指插入口中——因為是右頰所以用左手——立刻碰到疑似傷口的觸感。

    尖銳的疼痛完全沒有消退或減弱的跡象，因此我徹底明白了一件事情。訂書機其實第一次沒有裝針，她單純只是在威脅我——這種和平的想法已經宣告破滅……坦白說，我對這點還頗期待的說。

    算了也罷。

    既然沒有被貫穿，就表示釘書針沒有徹底變形……應該還維持著門字型的直角狀態。換言之就是沒有變成彎鉤，所以只要用力應該就可以輕鬆地將它拔出。

    我用食指跟拇指掐住，一鼓作氣。

    尖銳的痛覺，加上模糊的味道。

    似乎有血噴出來了。

    「……呃啊……」

    沒關係。

    只有這點程度的話——我沒關係。

    我一面用舌頭舔過臉頰內側被刺破的兩道傷口，一面將拔出來的釘書針折彎，收入制服口袋，連同剛才戰場原掉落的釘書針也一併撿起，同樣收進口袋內。萬一有人赤著腳踩到的話會很危險。在我眼中，釘書針已經和麥格農子彈等級相當了。

    「咦？阿良良木，你怎麼還在這裡？」

    就在此時，羽川從教室走了出來。

    看樣子工作已經結束。

    她稍微晚了一步。

    不，應該說這個時機正好嗎。

    「你不是要趕去忍野先生那邊嗎？」

    羽川一臉疑惑地說。

    似乎什麼也沒察覺到。

    一牆之隔——沒錯，如此薄弱的一牆之隔。儘管如此，戰場原黑儀卻能在絲毫下被羽川察覺的情況下，做出那樣兇狠的行徑，她——果然不是簡單人物。

    「羽川……你喜歡吃香蕉嗎？」

    「咦？呃，不討厭就是了。畢竟香蕉的營養價值很高，要說喜歡或討厭的話，嗯。算喜歡吧。」

    「就算再怎麼喜歡也絕對不准在學校裡面吃喔！」

    「只有吃也就算了，香蕉皮敢隨便丟在樓梯問試試看，我絕對不會饒過你！」

    「你到底在說什麼啊？」．、

    羽川以手掩口，一頭霧水的表情。

    這也難怪。

    「那阿良良木，忍野先生那邊——」

    「忍野先生那邊——我正要趕過去。」

    我說。

    我如此說完，便從羽川身旁通過，一口氣往前衝。「啊——！唉呀，阿良良木，不可以在走廊上奔跑！我要跟老師說喔！」羽川的聲音從背後傳來，當然我充耳不聞。

    奔跑。

    不顧一切地，奔跑。

    拐過轉角，立刻就是樓梯。

    這裡是四樓。

    她應該還沒有走遠。

    我用三級跳遠HOP、STEP、JUMP的方式，一舉跨過兩階、三階、四階，快速躍下階梯——在轉角平台著地。

    衝擊朝雙腳襲來。

    體重造成的衝擊。

    這樣的衝擊——

    戰場原應該也不會有吧。

    沒有重量。

    沒有負擔。

    換言之——就是腳步不踏實的意思。

    螃蟹。

    我遇到了一隻螃蟹，她說。

    「不是這邊——所以是這邊嗎？」

    戰場原應該不會轉進走廊吧，她沒料想到我會追上來，應該會這節往下走，朝校門口前進才對。反正她一定沒參加社團活動，即使有加入任何社團，也不可能到這時間才開始活動。如此判定後，我毫不猶豫地，從三樓衝下二樓，快步跑下階梯。

    然後來到二樓通往一樓的轉角。

    戰場原她，就站在那裡。

    我一路發出劈里啪啦的聲響，快步地追了上來。她想必已經察覺到了吧，雖然仍背對著我，但已經回過頭來看了。

    用冰冷的眼神。

    「……真是想不到。」

    她這麼說。

    「不，應該說實在驚人啊。被我那樣恐嚇，還能在第一時間興起反抗的念頭，就我記憶所及範圍來說你是第一個呢，阿良良木。」

    「什麼叫第一個……」

    她以前也幹過類似的事情嗎？

    剛才還說什麼前功盡棄。

    不過，仔細想想，像「沒有體重」這種只要一被人摸到就立刻會曝光的秘密，要完全守住不露餡，在現實當中是不可能的吧……

    這麼說來，她剛才也說過「現階段」這個字眼。

    搞不好這傢伙真的是惡魔。

    「而且，你口中的疼痛應該沒有那麼容易恢復才對。正常來說，至少會有十分鐘動彈不得才對。」

    來自經驗者的台詞。

    太可怕了。

    「無所謂，我知道了。我明白你的意思了，阿良良木。『以牙還牙以眼還眼』的態度並不違反我的正義原則，所以，如果你已經有所覺悟的話——」

    戰場原說道這裡。

    便將雙手，左右展開。

    「那就，開戰吧。」

    他的兩隻手裡——握著美工刀與訂書機……等各式各樣的文具。前端尖銳的HB鉛筆、圓規、三色原子筆、自動鉛筆、瞬間接著劑、橡皮筋、迴紋針、不鏽鋼夾、打洞機、油性麥克筆、別針、鋼筆、修正液、剪刀、透明膠帶、針線縫紉組、拆信刀、等腰三角形的三角板、三十公分直尺、量角器、膠水、各種雕刻刀、畫具、文鎮、墨汁。

    ……

    我有一種預感，光是跟這傢伙同伴這件事實，將來就會讓我在社會上遭受到世人無妄的迫害。

    就個人立場而言，瞬間接著劑是最危險的一款

    「不……不對不對，我沒有要開戰。」

    「沒有？搞什麼嘛。」

    她的語氣感覺有些遺憾。

    然而張開的雙手，並未收回來。

    那些名為文具的凶器，仍舊閃閃發光。

    「那你有什麼事？」

    「雖然很突兀，不過——」

    我說。

    「我想，或許我可以幫助你。」

    「幫助我？」

    彷彿——

    打從心底輕視我一般，她一陣訕笑。

    不，也許她已經生氣了

    「別開玩笑了，我應該說過我不要廉價的同情。你又能夠做什麼啊，我只需要你保持沉默，別把注意力放在我身上就好了。」

    「……」

    「溫柔也會——被我視為敵對行為喔。」

    她說著——

    便跨出一步，走上樓梯。

    戰場原是認真的吧。

    她那種毫不猶豫的性格，在剛才的對話過程中，我已經十分清楚地切身領教過了。體認得再清楚不過。

    因此——

    因此我什麼也沒說，立刻用手指扯動自己的嘴角，將臉頰內側掀開來給她看。

    用右手的手指，扯開右邊的臉頰。

    自然而然，右邊臉頰的內側就暴露在外。

    「——咦？」

    即便是戰場原，見狀也不由得感到詫異。兩手原本拿著名為文具的凶器，也啪啦啪啦地，一一掉落在地。

    「你……那是怎麼回事——」

    根本無須多問。

    沒錯。

    血的味道也已經消失。

    戰場原用訂書機在我口中造成的創傷，已毫無痕跡地，完全癒合了。

    004

    那是發生在春假期間的事情。

    我被吸血鬼襲擊了。

    在這個磁浮列車已經實用化、畢業旅行到海外去玩彷彿理所當然的時代中，這件事實在讓我羞於啟齒，但總而言之，我被吸血鬼襲擊了。

    對方是一個彷彿連血液都會為之凍結的——美人。

    美麗的鬼。

    非常——美麗的鬼。

    我現在雖然用制服衣領遮住，但我的脖頸上，到現在還殘留著被她深深咬過的痕跡。我希望頭髮能在天氣變熱前（換季）留長以遮住咬痕，但這部分暫且不談——一般而言，普通人假如遭到吸血鬼襲擊的話，按照故事發展，應該會有譬如吸血鬼獵人，或者天主教的特種部隊，或是專門獵捕同類的吸血鬼殺手前來相助才是——然而我卻是被湊巧路過的邋遢大叔所救。

    因此，我總算才變回了人類——可以坦然面對陽光跟十字架或大蒜，只不過，或許是被吸血留下的後遺症，我的身體能力顯著地提升了。話雖如此，也並非運動能力提升，而是新陳代謝——即所謂的恢復能力方面。我不清楚被美工刀割破臉頰究竟會怎樣，但若只是被釘書針刺到這點程度，要恢復不用三十秒。就算不是這樣，無論何種生物，口腔裡的傷口要復原都很快。

    「忍野——忍野先生？」

    「沒錯，忍野咩咩。」

    「忍野咩咩嗎——聽起來很萌的名字呢。」

    「對那部分抱持期待是沒意義的喔，因為他其實是一個老練的中年大叔。」

    「這樣啊，不過他小時候想必是萌角的對吧。」

    「別用那種眼光去看活生生的人類。倒是你這傢伙，也知道什麼是萌跟角色嗎？」

    「這點皮毛，算普通常識吧。」

    戰場原表情淡然地說。

    「像我這種角色，應該是所謂的傲嬌對吧？」

    你這種角色應該叫傲霸。

    言歸正傳。

    從我和羽川、以及戰場原所就讀的私立直江津高中，騎腳踏車大約二十分鐘的路程，在距離住宅區稍遠的地帶，有一所補習班。

    曾經有過。

    據說數年前，這所補習班受到站前新開的大型補習班的影響，陷入經營危機，結果就倒閉了。而我知道這棟四層樓建築的存在時，整棟大樓已經徹底變成了廢墟，所以那些事情全部都是聽來的。

    危險。

    私有地。

    禁止進入。

    諸如此類的廣告牌雜亂豎立著，雖然建築物周圍被寫有安全第一的圍欄圍住，但上頭卻儘是空隙，可以說是出入自由。

    這棟廢墟裡面——住著忍野。

    他未經同意擅自入居。

    從春假開始算起，他已經足足住了一個月。

    「話說回來我屁股好痛。整個都麻了。而且裙子都皺掉了。」

    「又不是我的責任。」

    「不要找藉口逃避，小心我把你切掉喔。」

    「切掉什麼部位！？」

    「我還是第一次和人共乘腳踏車，所以請你稍微溫柔一點好不好。」

    不是說溫柔也算敵對行為嗎。

    真是個言行不一、顛三倒四的女人。

    「那具體來說，你要我怎麼做？」

    「這個嘛，我只是舉個例子，好比說，把你的書包拿來給我當坐墊如何？」

    「你這傢伙，只顧自己好，其它人怎樣都無所謂嗎？」

    「請不要用你這傢伙來稱呼我，剛才就說了只是舉個例子而已。」

    你這樣講有什麼幫助嗎？

    我非常懷疑。

    「真是——說實在的，我看就連瑪麗．安托瓦內特（註：法王路易十六的王妃，最後死於斷頭台，外界將她誹謗成當代惡名昭彰的奢侈王妃。）都比你還要謙虛有禮吧。」

    「她算是我的徒弟呢。」

    「時間順序是怎樣……」

    「不要那麼愛吐槽我說的話好嗎？從剛才開始一直到現在，煩不煩啊，你真的很愛裝熟耶。要被不認識的人聽見了，人家會以為我們是同班同學咧。」

    「喂，我們本來就是同班同學吧！」

    有必要撇得一乾二淨嗎。

    這樣說有點過分。

    「真是……看樣子跟你這傢伙相處，似乎需要有超乎尋常的忍耐力………」

    「阿良良木，這句話聽起來，好像不是你的問題，而是我性格惡劣喔？」

    正是這個意思。

    「對了，你的書包呢？怎麼兩手空空。你沒帶書包上學嗎？」

    這才想到，印象中我從來也沒見過戰場原手上拿過東西。

    「教科書我已經全部記在腦袋裡了，所以都放在學校的置物櫃裡。我只要把文具放在身上，就不需要書包咯。而且我也沒有換體育服的需要。」

    「啊啊，原來如此。」

    「雙手不能自由活動的話，遇到緊急狀況戰鬥起來會很不方便。」

    全身凶器。

    人間凶器。

    「不過要把生理用品直接放在學校，我心裡會有點抗拒，比較困擾的只有這部分而已。因為我沒有朋友，所以沒辦法跟其他人借。」

    「……這種事情不要毫無顧忌地拿出來講。」

    「什麼嘛。這跟字面上一樣只是一種生理現象，又不是什麼羞恥的事情。遮遮掩掩地反而比較猥褻吧。」

    毫不遮掩的也很匪夷所思。

    算了，這是個人的意見。

    我不應該干涉。

    我要留意的地方應該是，她說自己沒有朋友這句話時，說得毫無顧忌。

    「啊，對了。」

    我沿著路走，找到一個比較大的入口後，轉頭對戰場原說。我個人是不會在意衣服怎麼樣，不過從剛才戰場原有關裙子的發言來看，她其實也是一個女生，所以應該會討厭鑽洞的時候弄亂衣服吧。

    「那些文具，由我來保管。」

    「咦？」

    「我會負責保管好的，通通拿出來。」

    「咦？咦？」

    戰場原一臉聽到無理要求的表情，感覺就像在說「你腦筋是不是有問題」的樣子。

    「忍野他，該怎麼說，他雖然是個奇怪的大叔，但好歹也算是我的救命恩人——」

    而且——

    也是羽川的救命恩人。

    「——我不能讓一個危險人物去見自己的恩人，所以那些文具，交由我來保管。」

    「都來到這裡了才講那種話。」

    戰場原瞪著我。

    「你根本是在算計我嘛。」

    「…………」

    有必要講得那麼難聽嗎？

    儘管如此，戰場原卻很認真地在煩惱著，不發一語地，沉默了半晌。時而瞪著我看，時而又盯著腳邊的一點瞧。

    我以為她搞不好會就此轉身離去，然而過了一會兒，戰場原卻彷彿下定決心似地，說聲「我瞭解了」。

    「拿去。」

    然後她便從全身上下各個地方，宛如表演魔術般，取出五花八門各式各樣的文具，交到我手中。當時在樓梯間，亮出來給我看的，似乎只是冰山一角，作為凶器也不過是九牛一毛罷了。這傢伙的口袋可能通往四次元空間，說不定是二十二世紀的科技。我說要保管，但這數量誇張到連我的書包裝不裝得下都是個疑問。

    ……這種人居然不受任何限制，大搖大擺地走在馬路上，不管怎麼想這都是政府的行政疏失吧……

    「你不要誤會，這可不代表我已經對你解除防備了。」

    將全部物品都交給我後，戰場原說道。

    「什麼叫不代表……」

    「假如你存心欺騙我，企圖把我帶進這棟渺無人煙的廢墟裡面，報復剛才被釘書針刺傷的事情，那就太不合理了。」

    「…………」

    不，我覺得這樣做非常之合理。

    「聽清楚咯，只要我失去聯絡超過一分鐘，就會有五千名莽漢，去襲擊你的家人。」

    「不用擔心……你想太多了。」

    「你的意思是說只要一分鐘就足夠了嗎！？」

    「你以為我是哪一國的職業拳擊手啊。」

    這傢伙居然毫不猶豫就把我的家人當成目標。

    太誇張了。

    而且還說什麼五千人，說謊不打草稿。

    明明就沒有朋友還敢撒這麼大膽的謊。

    「你兩個妹妹，都還是國中生對吧。」

    「………………」

    家族成員已經被她掌握得一清二楚。

    她雖然在說謊，但似乎不是在開玩笑。

    我稍微露了一手不死之身，但她似乎沒有完全信賴我。忍野說過，這種時候彼此的信賴是相當重要的，就這點來看，眼前的狀況大概很難稱得上好。

    算了，也無可奈何。

    接下來是，戰場原自己的問題。

    我只不過是個引路人而已。

    我們穿過鐵絲網的裂縫，進入建地範圍，隨後走進建築物當中。雖然才傍晚，但因為站在大樓裡面，所以四周相當昏暗。這棟大樓廢棄多時，地面非常凌亂，稍不留神可能就會絆倒。

    這時我忽然想到。

    假如有一個空罐掉下來，對我而言那充其量只是空罐而已；但對戰場原來說，那卻是一個擁有十倍質量的空罐。

    以相對的角度去想就會是這種結果。

    十倍的重力和十分之一的重力——這問題不像以前的漫畫一樣那麼簡單。因為我們不能抱持單純的想法，認為重量輕就等於運動能力強。更何況是在這種黑暗又陌生的地方。戰場原會像野生動物般充滿警戒心，或許也無可厚非。

    因為就算她速度有十倍快，

    強度也只有原本的十分之一。

    這樣來想，我似乎能夠明白她不肯輕易交出文具的理由了。

    而且——她沒有帶書包。

    沒辦法帶書包的理由，也是一樣。

    「……往這邊走。」

    戰場原百無聊賴地佇立在入口附近，我握住她的手腕，主動替她帶路。因為有點突兀，戰場原似乎嚇了一跳。

    「幹麼啊。」

    她嘴上雖然這麼說，仍舊老實地跟著我走。

    「可別以為我會感謝你。」

    「知道啦。」

    「倒是你才應該感謝我。」

    「這我就搞不懂了！」

    「我剛才按訂書機的時候，為了避免傷口太明顯，還特地把針訂在內側而不是外側對吧？」

    「…………」

    這種說詞就像「打臉太顯眼了所以揍肚子」一樣，不管怎麼想都是對加害者有利吧。

    「追根究底來說，要是貫穿過去的話，你從裡面還是外面都是一樣的吧。」

    「因為阿良良木的臉皮看起來很厚，所以我憑直覺判斷應該沒問題。」

    「你這種說法我一點都不覺得高興。還應該沒問題勒。」

    「我的直覺準確度大概是一成左右喔。」

    「太低了吧！」

    「算了——」

    戰場原停頓片刻，又說：

    「不管怎樣，反正這些顧慮全都是多餘的。」

    「……也對。」

    「我如果說『不死之身還真方便呢』的話，你會受傷嗎？」

    對於戰場原的問題，

    我如此回答：

    「現在已經，不會了。」

    現在——已經不會了。

    假如是在春假期間，聽到這種話——光因為這句話，就可能會對我造成致命傷，讓我傷重而死也說不定。

    「要說方便的確是方便；要說不便也算是不便。可以這麼說吧。」

    「真是模棱兩可耶，聽不太懂。」

    戰場原聳聳肩。

    「大概就像『進退兩難』到底是前進比較難還是後退比較難一樣吧，很模棱兩可的感覺。」

    「這句話的『兩難』不是在講哪邊比較難的意思。」

    「喔，是嗎。」

    「而且，也不是真正的不死之身。只不過傷口復原得稍微快一點而已，其他地方跟普通的人類一樣。」

    「嗯——這樣啊。」

    戰場原一臉無趣地咕噥道。

    「我原本還想找個機會，對你做各種測驗的說，真失望啊。」

    「看來你在私底下，已經擬定了相當獵奇的計劃……」

    「太失禮了。我只不過是想要把〇〇稍微〇〇一下再讓我〇〇一下而已。」

    「〇〇裡面是放什麼東西！」

    「我原本還想試一下這個這個和那個那個的說。」

    「回答我畫線部分的含意！」

    忍野大多在四樓。

    這裡雖然也有電梯，但想當然爾並沒有在運作。如此一來，選項就只剩下：敲破電梯的天花板，順著鋼索爬到四樓，或者是爬樓梯上去；不管誰來，應該都會選擇後者才對吧。

    我繼續牽著戰場原的手，爬上階梯。

    「阿良良木，我最後再鄭重聲明一次。」

    「什麼啦。」

    「雖然隔著衣服可能看不太出來，但是我的肉體可能沒有那種價值，讓你不惜犯罪也要得到它喔。」

    「…………」

    看樣子戰場原黑儀同學，似乎有著相當強烈的貞操觀念。

    「用婉轉的說法你聽不懂嗎？那就講得具體一點好了。假如阿良良木露出下流卑劣的本性強姦了我，那我就會不擇手段，用BL的方式去報復你喔。」

    「…………」

    她的羞恥心和謙虛度近乎零。

    而且她這番話真的很恐怖。

    「戰場原，不光是這些話，你的行動整體看起來，好像有點自我意識過盛，或者應該說，你的被害妄想症是不是嚴重了點？」

    「真討厭。就算是實話，也有分該說跟不該說的吧。」

    「原來你有自覺……」

    「話說回來，那個叫忍野的人居然敢住在這種隨時可能會崩塌的大樓，還真不簡單呢。」

    「啊啊……因為他是個非常奇特的怪人。」

    要是問我他跟戰場原相比誰比較怪，我一時之間也很難回答。

    「是不是應該事先聯絡他一下呢？雖然現在才講也太晚了，不過畢竟是我們有事要找他談。」

    「我對你這句符合常識的發言感到驚訝無比，但很可惜，他沒有手機。」

    「我覺得他實在來歷不明，就算說他是可疑人物也不為過。他究竟是做什麼的人呢？」

    「詳細情形我不是很清楚——不過他說他『專門』處理像我跟你這類的事情。」

    「嗯——」

    這完全稱不上是說明，儘管如此，戰場原卻並沒有繼續追究。她也許是認為反正等下就會見到面，又或許是認為問了也是白問吧。無論何者都是正解。

    「唉呀，阿良良木，你把表戴在右手呢。」

    「嗯？啊，對啊。」

    「你個性很乖僻嗎？」

    「你應該先問我是不是左撇子才對吧！」

    「喔。所以呢，到底是怎麼樣？」

    「…………」

    我是很乖僻沒錯。

    四樓。

    這裡原本是補習班，所以有三處構造類似教室的房間——只不過每間教室的門都已經毀壞，和走廊已經一體化。忍野會在哪裡呢，我先從最近的教室開始看起，一探頭——

    「哦——阿良良木老弟，你終於來啦。」

    忍野咩咩，就在裡面。

    他將數張破爛不堪已遭腐蝕的書桌拼湊在一起，用塑料繩綁住，製作成簡易型的睡床（其實連床都稱不上），盤腿坐在上頭，正面向這邊。

    彷彿早已料準我的到來。

    他仍舊是個——宛如能洞悉一切的男人。

    相對地，戰場原則是——明顯地，退縮了。

    儘管我事前已大略提過，但忍野那副邋遢的德性，想必遠遠脫離了時下高中女生的審美標準吧。雖說住在這種廢墟裡面，大概任誰都會變成那副骯髒模樣，不過就連身為男性的我，看到忍野的外觀，只能說是缺乏清潔感……假如真要我老實說的話，也只能用缺乏清潔感去形容了。然後除此之外最要命的是，他還穿著帶有迷幻色彩的夏威夷衫。

    其實我常會想，這個人居然是自己的救命恩人，總覺得很受打擊……而羽川則因為品行惇厚，絲毫不會將這種事情放在心上。

    「怎麼，阿良良木老弟，今天又帶不同的女孩子過來啊。每次見面你都會帶著不同的女生——還真是，可喜可賀啊。」

    「別消遣我了，不要隨便給人設定那種輕浮的角色屬性。」

    「哦——嗯？」

    忍野他——

    目光深遠地，遙望著戰場原。

    彷彿正端詳著，她背後的某樣東西。

    「……小姐，你好，敝姓忍野。」

    「你好——我叫戰場原黑儀。」

    戰場原姑且算是有禮貌地打了聲招呼。

    看樣子她不是那種會隨便毒舌的人。至少對年長的人她還懂得基本的禮節。

    「我和阿良良木是同班同學，從他口中聽說了有關忍野先生的事情。」

    「喔——這樣啊。」

    忍野若有所思地輕輕頷首。

    接著他低頭取出香煙，叼在嘴裡。但卻只是用嘴叼著，並沒有點火。窗戶早已失去窗戶的功能，只剩下不成形的玻璃碎片，忍野將香煙前端，朝向窗外的景色。

    然後隔了好一陣子，才轉過來看我。

    「你喜歡直瀏海的女生是嗎，阿良良木老弟。」

    「就說不要把人說得那麼輕浮。什麼喜歡直瀏海，那種傢伙聽起來就是單純的蘿莉控吧，別把我跟你那一輩青春期在『天才老爸俏皮娃（FullHouse）』陪伴中度過的世代混為一談（注3：在1987～1995年播出的美國影集。）」

    「是嗎。」

    忍野笑了笑。

    聽見他的笑聲，戰場原蹙起眉頭。

    也許是蘿莉控這個字眼讓她感到不舒服。

    「呃，詳細情形由她本人來說就行了，總而言之，忍野——這傢伙大約在兩年前——」

    「不要叫我這傢伙。」

    戰場原用毅然的語氣說道。

    「那我應該怎麼稱呼你才對啊。」

    「戰場原大人。」

    這女的腦袋沒問題吧。

    「……JAN-CHANG-YUAN-DA-REN。」

    「我無法接受漢語拼音式的發音，給我好好說。」

    「戰場原小妹。」

    我的眼睛被她用力一戳。

    「會失明耶！」

    「誰叫你先失一言。」

    「這算什麼等價交換……」

    「銅四十公克、鋅二十五克、鎳十五公克、靦腆五公克，再加上九十七公斤的惡意，我的謾罵就是這樣提煉出來的。」

    「幾乎全部都是惡意嘛！」

    「順便告訴你靦腆那部分是騙人的。」

    「最不可缺的要素居然被你刪掉了！」

    「真囉嗦耶。再不收斂一點我就把你的綽號取作生理痛喔。」

    「你不惜貶低自己，也要霸凌我嗎？」

    「什麼嘛。這就像字面上一樣只是一種生理現象，又不是什麼羞恥的事情。」

    「帶著惡意的話另當別論了吧！」

    至此，戰場原似乎感到滿足了，終於重新轉向忍野。

    「接下來，首先最重要的是我想要先問清楚。」

    戰場原的語調與其說是對著忍野，不如說是同時對我和忍野發問，她說完，伸手指向教室的一角。

    在那裡，有個雙手抱膝的小女孩，看上去才八歲左右，年紀小到即使在補習班這種場所也顯得格格不入，她一頭金發，頭戴防風眼鏡帽，皮膚白皙，正抱膝坐在地上。

    「……那女孩，到底是什麼？」

    從「是什麼」這個問法來看，戰場原想必也已經察覺到，那女孩是某種存在了吧。更何況，女孩始終以一種連戰場原都瞠乎其後的銳利眼神，集中視線死瞪著忍野，這點稍微有感覺的人，應該都能感覺到有些不對勁。

    「啊，不用在意那個。」

    我搶在忍野之前，先向戰場原說明道。

    「她只是坐在那邊而已，什麼也沒辦法做——所以什麼也不是。既沒有影子也沒有形體。沒有名字也沒有存在，她就只是這樣的一個孩子。」

    「不不不，阿良良木老弟。」這時忍野插嘴說。「沒有影子跟形體，而且沒有存在，這些你說的沒錯，不過名字我昨天幫她取好了。畢竟她在黃金週有好好為我工作，而且沒有一個可以稱呼的名字說真的實在非常不方便。再加上，要是一直沒有名字的話，無論經過多久她還是會一樣兇殘。」

    「咦——取了名字啊，叫什麼名字呢？」

    雖然這話題會把戰場原冷落在一旁，但出於興趣，我還是問了。

    「取名叫，忍野忍。」

    「忍——嗯。」

    充滿日本風味的名字。

    不過這種時候，叫什麼其實都無所謂。

    「心字頭上一把刀，很適合她的好名字對吧？姓氏就直接用我的，正好當中也有個忍字，雙重的忍字帶有三重的意義。以我來說，這名字取得感覺還不賴，我相當中意呢。」

    「挺好的不是嗎？」

    其實，真的叫什麼都無所謂。

    「我左思右想，最後決定就從『忍野忍』或『忍野志乃』兩者當中選一個。不過比起言語上的統一，我更優先考慮了語感的好壞，而漢字的排列稍微有點像那位班長妹的調調，對我來說分數更高。」

    「感覺不錯啊。」

    我發誓真的叫什麼都無所謂。

    呃，當然，志乃應該不包括在內。

    「所以——」戰場原終於感到不耐煩地說：「那個女孩子到底是什麼啦。」

    「所以剛才就說了——什麼都不是啊。」

    吸血鬼的落魄下場。

    美麗吸血鬼的空殼。

    跟她說這些也沒用吧？反正這跟戰場原無關，是我個人的問題。是我從今以後一輩子，都必須繼續背負的業障。

    「什麼也不是嗎，那就算了。」

    「…………」

    真是個淡泊的女人。

    「我的祖母經常說，性情淡泊一點也沒關係，只要能長得身強嘴賤就好。」

    「身強嘴賤是什麼東西。」

    張冠李戴亂造成語。

    就像把危地馬拉講成瓜地喇嘛一樣的感覺。

    「重點是——」

    戰場原黑儀將視線從原吸血鬼、肌膚白皙，現名忍野忍的金發少女身上，轉向忍野咩咩。

    「聽說你可以幫我。」

    「幫你？怎麼可能。」

    忍野以慣用的語氣，開玩笑似地說道。

    「是你自己救自己的，小姐。」

    「…………」

    喔喔。

    戰場原眼睛瞇成一半了。

    露骨地在表示懷疑。

    「截至目前為止——已經有五個人對我說過相同的話了。而那些傢伙全部都是騙徒。你也跟他們同類嗎？忍野先生。」

    「哈哈——這位小姐，精神相當好呢。是不是發生了什麼好事啊？」

    怎麼連你也用那種挑釁的方式說話。這招用在羽川之類的對象，或許會有效果，然而對戰場原卻完全無效。

    她是遇到挑釁會先發制人直接還擊的類型。

    「哎呀，好了好了。」

    逼不得已，我只好出面調停。

    強行介入兩人之間。

    「別多管閒事，我會殺了你喔。」

    「…………」

    剛才這個人，非常若無其事地說要殺死我。

    為何怒火會波及到我身上來啊。

    這女人簡直就像一顆燒夷彈。

    可以用來形容她的方式，真是多得不勝枚舉。

    「算了，不管怎樣——」

    忍野相形之下，顯得輕鬆自在。

    「如果不告訴我詳細經過，就沒辦法繼續說下去吧。我可不擅長讀心術之類的東西。我非常喜歡聊天，因為我本性是個長舌公嘛。不過我會嚴守秘密的，放心放心。」

    「…………」

    「呃，啊，那就由我先來，做個簡單的說明——」

    「不用了，阿良良木。」

    戰場原再度出聲，打斷了正準備說明大致情況的我。

    「我自己來講。」

    「戰場原——」

    「我自己可以講。」

    她如此說道。

    005

    兩小時後。

    我離開了忍野和吸血鬼忍所居住的補習班廢墟，來到戰場原的家。

    戰場原的家。

    民倉莊。

    木造的兩層樓公寓，屋齡三十年。有白鐵皮釘制的公用信箱。附設簡陋的淋浴間和沖水馬桶。有所謂的一房一廚，空間約三坪大，附帶小型流理台。距離最近的公車站牌，要步行二十分鐘。房租平均三萬至四萬日幣不等（含公設費‧管理費‧水費）。

    這和之前我從羽川那邊聽到的傳聞相差甚遠。

    或許是因為我的疑惑全寫在了臉上的緣故，戰場原主動解釋了我連問都還沒問的事情。

    「因為我母親迷信奇怪的宗教。」

    彷彿在找藉口般。

    宛如在掩飾什麼一樣。

    「她不但把全部財產都拿去進貢，最後還背負了高額債務。正所謂驕者必敗啊。」

    「宗教嗎……」

    沉迷於斂財的新興宗教，

    那將會招致多麼可怕的後果。

    「結果在去年年底，他們達成離婚協議，我由父親撫養，兩個人一起住在這邊。雖然說是兩人一起生活，不過因為借款是用爸爸的名字去借的，所以現在爸爸為了還錢，每天奔波勞碌忙於工作，所以不常回家。事實上等於我一個人獨居，真是輕鬆自在啊。」

    「…………」

    「唉呀，學校通訊簿上登記的還是以前的地址，也難怪羽川同學會不知道咯。」

    喂喂，

    這樣好嗎？

    「我不想讓將來有一天可能會變成敵人的人，知道我現在的住所。儘可能不要。」

    「敵人嗎……」

    雖然覺得這個說法太誇張，但既然有著不欲人知的秘密，會抱持高度警戒，或許也不是沒有道理。

    「戰場原，令堂之所以會沉迷於宗教——該不會是為了你的關係吧？」

    「真是討人厭的問題啊。」

    戰場原笑了笑。

    「天曉得，我也不知道，也許不是吧。」

    真是——討人厭的回答。

    因為我問了討厭的問題，或許這也是理所當然吧。

    這確實是個很討厭的問題，回想起來甚至會讓我陷入自我厭惡當中。我不該問出口，也許戰場原這時候才正應該發揮最擅長的毒舌，將我痛罵一頓。

    既然是在一起生活的家人，女兒的體重消失了這麼大的事情，他們不可能會沒發現——更何況身為母親，絕對會發現到才對。這跟只要同班上課就好的學校不一樣，最重要的獨生女，身體發生了如此異常的現象，她母親肯定能輕易地察覺到。況且，醫生實際上也束手無策，每天只能反覆持續地檢查，事情要是演變成這樣，她母親會轉而尋求心靈的寄託，也不應該被任何人責怪吧。

    不，也許應該要被責怪。

    那不是我能瞭解的事情。

    何必不懂裝懂。

    總之。

    總之我現在——在戰場原她家，民倉莊二〇一號室裡，端坐在坐墊上，盯著矮桌上泡好茶的茶杯發呆。

    原本以為這個女人，肯定會叫我「待在外面等」，沒想到她毫不猶豫地，直接邀我進屋，甚至連茶都端出來了。還真是有些意外。

    「我會好好虐待你的。」

    「呃……？」

    「不對，是招待才對。」

    「………………」

    「不，還是要用虐待才對嗎……」

    「用招待才是無懈可擊的正確答案！除此之外沒有別的答案了！能夠自己糾正自己的錯誤可不是件容易的事情，真不愧是戰場原同學！」

    ……如此這般，我們頂多只有這種程度的對話，對我而言實在傷腦筋到極點。況且，我要說什麼「竟然進到才剛認識的女孩子家裡」之類的青澀台詞，這場合也不太對。所以只好，一直盯著杯子裡的熱茶看。

    而戰場原她，此刻正在淋浴。

    為了潔淨身體所做的除穢儀式。

    忍野方才交代她，要用冷水沖洗身體，再換套衣服，不是全新的也沒關係只要乾淨就好。

    簡單來說，我是被迫要陪她一起回來——嗯，畢竟從學校到忍野那邊是坐我的腳踏車去的，這也算理所當然的事情，而且除此之外忍野還交代了許多細節，所以我也無可奈何只好配合了。

    我環顧這間很難想像是年輕女孩房問、單調簡陋的三坪住處，接著把背靠在身後的小衣櫥上——

    開始回想，方才忍野所說的話。

    「重蟹。」

    當戰場原將事情的來龍去脈——雖然內容並不長，但總而言之，她將事情的背景經過，按照時間順序敘述完之後，忍野點了點頭，說聲「原來如此」，又抬頭望了天花板片刻，接著便像忽然想到什麼似地，說出這兩個字。

    「重蟹？」

    戰場原反問道。

    「那是九州島山間一帶的民間傳說。隨著地區不同而有重力蟹、重石蟹以及重石神等稱呼，將螃蟹跟神靈連結在一起。細節部分眾說紛紜，不過共通點都是——會讓人類失去重量。我還聽說一旦遇上了——運氣不好遇上的話，那個人的存在感就會越來越薄弱。」

    「存在感——」

    夢幻。

    非常——夢幻的存在感。

    現在反而——很美。

    「豈止存在感，還有發生過就連存在本身都消失的可怕例子喔。類似的名稱在中部一帶也有所謂的重石石，不過那應該是完全不相干的系統。畢竟那邊是石頭，我們現在是說螃蟹。」

    「所謂螃蟹——是指真正的螃蟹嗎？」

    「別傻了，阿良良木老弟。宮崎或大分那一帶的山間，根本不可能捉得到螃蟹吧。只是單純的民間故事罷了。」

    忍野一副打從心底傻眼的樣子說道。

    「當地沒有的東西比較容易成為話題，空穴來風或背後造謠本來就比較好炒作不是嗎？」

    「螃蟹是日本原來就有的東西嗎？」

    「阿良良木老弟想講的是美國螯蝦吧？你不知道日本傳說『猿蟹合戰』嗎？的確，俄羅斯有很著名的螃蟹怪談，中國也不少，但是日本也毫不遜色啊。」

    「啊啊，原來如此，猿蟹合戰是吧，這樣一講的確是有這回事。不過，你說宮崎一帶——為什麼會在那種地方呢？」

    「在日本鄉下被吸血鬼襲擊的你不要拿那種問題來問我啦。反正地點本身並沒有意義可言吧。只要有那樣的情況——就會在那裡發生，僅此而已。」

    當然，地理和氣候也很重要，忍野又補上這一句。

    「這類的故事，不是螃蟹也沒關係。也有對方是兔子的傳說，除此之外——雖然跟小忍無關，但提到美麗女子的傳說也不少。」

    「嗯……就好像月亮的圖案一樣呢。」

    話說，忍野怎麼隨便叫人家小忍。

    雖然這跟故事無關，但我稍微同情起她來了。

    她明明是傳說中的吸血鬼……

    真悲哀啊。

    「好了，既然這位小姐說她遇到的是螃蟹，那這回就是螃蟹了吧。這也算是普通的案例。」

    「那到底是什麼意思？」

    戰場原用強勢的態度，向忍野問道。

    「叫什麼名稱，那種事情根本不重要——」

    「沒那回事，名稱是很重要的喔。就像我剛才告訴阿良良木老弟的一樣，九州島深山裡並沒有螃蟹，在北方或許有，但出現在九州島仍屬相當罕見。」

    「河蟹的話應該捕得到不是嗎？」

    「也許吧，不過那無關乎本質上的問題。」

    「怎麼說？」

    「它在本質上並非螃蟹，原本可能是神靈。感覺就像從重石神，衍生為重石蟹一樣——不過，這是我個人獨創的理論。一般都認為螃蟹才是主角，神靈是後來添加的。但認真來想，的確，這兩個說法至少也應該是同時產生的。」

    「不管你是一般認為的還是認真想都好，那種鬼怪我根本就不知道。」

    「哪有不知道的道理，畢竟——」

    忍野說。

    「你已經遇上了。」

    「…………」

    「而且——它現在也還在那裡。」

    「意思是——你看得到什麼嗎？」

    「我什麼也看不到啊。」

    忍野說著，便愉悅地笑了起來。那種過度爽朗的笑聲，似乎仍舊讓戰場原感到不舒服。

    我也有同感。

    那只會讓人覺得他在嘲弄人。

    「說什麼看不到，簡直是推卸責任嘛。」

    「會嗎？魑魅魍魎之類的東西，人類基本上都是看不到的吧。這點誰都一樣，而且怎樣也摸不到，這才是正常的。」

    「是正常沒錯。」

    「大家說幽靈沒有腳，或是吸血鬼不會倒映在鏡子上，可是這些根本都不是問題所在，基本上那種東西，原本就是無法確認、無法定義的——只不過，小姐，誰都看不到，而且怎樣也摸不到的東西，究竟有沒有可能存在於這個世界上呢？」

    「究竟有沒有可能存在於這個世界上？你自己剛才不是說過就在那裡嗎？」

    「我是說過啊。可是沒人看得到，而且怎樣也碰觸不到的東西，不管存在或不存在，這點就科學上來講都是一樣的吧？無論在那裡或不在那裡，全都是一樣的。」

    總之就這麼回事，忍野說。

    戰場原一臉難以接受的表情。

    的確，這不是一個可以接受的解釋。

    從她的立場來看。

    「其實，小姐，你已經是不幸中的大幸了喔。在你旁邊的阿良良木老弟，不光是遇上還被襲擊呢。而且還是被吸血鬼襲擊，身為現代人真是一大恥辱啊。」

    少囉嗦。

    不用你管。

    「相較之下，小姐你簡直好太多了。」

    「為什麼？」

    「所謂的神靈，其實無所不在。既無所不在，又不存在於任何地方。早在你變成那樣以前，它們就存在於你的周圍——也可以說都不存在。」

    「真像在說禪呢。」

    「這是神道啊，算修驗道吧。（註：日本一種包含佛教、道教、陰陽道、禁咒道等各派融合體的綜合型宗教。）」

    忍野說：

    「可別誤會喔，小姐。你並非因為什麼的關係才變成這樣子——只是立場稍微不一樣了而已。」

    事情從一開始，本來就是這樣。

    忍野現在這樣說——說法和放棄診治的醫師一樣，幾乎沒有兩樣。

    「觀點不一樣？你究竟——想要說什麼？」

    「意思就是我看不慣你擺出那種自己是受害者的模樣啦，大小姐。」

    忍野突如其來地，嗆出犀利的言詞。

    就像我那時候一樣。

    或者說，像羽川那時候一樣。

    我留意著戰場原的反應——然而她卻沒有反唇相譏。

    彷彿坦然接受了。

    看見這樣的戰場原，忍野「哦——」地一聲，似乎感到佩服。

    「挺意外的，我還以為，你只是個任性驕縱的大小姐罷了。」

    「為什麼——你會那樣認為？」

    「因為會遇上重石蟹的人，大抵來說都是那種型的。畢竟它不是想遇就可以遇到的，通常也不是會危害人類的神靈，跟吸血鬼並不一樣。」

    不會危害人類？

    既不會危害——也不會攻擊？

    「也和會附身的妖怪不一樣。它僅僅只是存在於那裡而已。只要你不去期望些什麼——願望就不會實現。唉呀，我本來沒打算管這麼多的。因為我沒有想要幫大小姐你啊。」

    「…………」

    只有自己——才能夠救自己。

    忍野總是這麼說。

    「你知道嗎？小姐。這是國外的一個民間故事：某處有個年輕人，心地非常善良，某天，年輕人在街上巧遇一名奇特的老人。這名老人拜託年輕人將影子賣給他。」

    「影子？」

    「沒錯。就是在太陽下，會出現在腳邊的影子。老人說請用十枚金幣的價格賣給我。而年輕人就毫不猶豫地賣了。以十枚金幣的價格。」

    「……然後呢？」

    「如果是你會怎麼做？」

    「很難說——沒有實際面臨那種狀況，是不會知道的。也許會賣，也許不會。這種事情，也要看價格才能決定。」

    「很正確的答案。好比說，有人會問金錢跟性命哪個比較重要，這種問題本身就很奇怪。即使講起來同樣是錢，一圓和一兆圓的價值也大不相同，就連生命的價值，也因人而異。什麼生命一律平等，那是我最憎惡的低俗言論。算了，這不重要——總之那個年輕人，並不認為自己的影子比十枚金幣還要有價值，這也難怪，畢竟影子這東西，就算沒有了，實際上也不會造成任何困擾嘛，不會產生任何的不便。」

    忍野比手畫腳地，繼續講下去。

    「可是，結果呢，年輕人卻遭到了鎮上群眾與家人的迫害，和周圍格格不入。大家都說他沒有影子感覺好詭異。這也難怪，的確很詭異啊。雖然有時候也會用陰影來形容詭異的事物，但沒有影子更加詭異吧。理所當然存在的東西居然會沒有——也就是說，年輕人將理所當然的東西，用十枚金幣的價格賣掉了。」

    「…………」

    「年輕人為了拿回影子，四處尋找老人的下落，然而卻不管怎麼找，不管找多久，始終都無法找到那名奇特的老人——就這樣，鏘鏘。」

    「那究竟——」

    戰場原她——

    表情不變地，對忍野響應道。

    「這故事究竟代表著什麼意思？」

    「嗯，沒有什麼意思啊。我只是覺得這故事可能會讓小姐感同身受，產生共鳴吧。賣掉影子的年輕人與失去體重的小姐，就這樣。」

    「我並沒有——賣掉自己的體重。」

    「對啊，沒有賣掉，而是以物易物。失去體重，也許會比失去影子更不方便——儘管如此，論起和周圍的格格不入，這兩者是大同小異。不過——只有這麼單純嗎？」

    「什麼意思？」

    「就是『只有這麼單純嗎』的意思。」

    忍野一副話題到此結束的模樣，在胸前擊掌道：

    「好，我瞭解了。如果想要取回體重，那我就助你一臂之力吧。畢竟是阿良良木老弟介紹來的。」

    「……你願意——救我嗎？」

    「不是救你。只是助你一臂之力。」

    這個嘛，忍野看看左腕的手錶確認時間。

    「現在太陽還沒下山，你先回家一趟吧。然後用冷水清洗身體，換上乾淨的衣服再過來好嗎？我這邊也要先做個準備。你是阿良良木老弟的同學，這就表示你也是那間高中的模範學生吧，小姐你可以半夜從家裡出來嗎？」

    「沒問題，小事一樁。」

    「那麼，午夜十二點左右，重新在這裡集合，可以嗎？」

    「可以是可以，只不過——你說要換乾淨的衣服？」

    「不用全新的也沒關係。穿制服的話，會有點糟糕，畢竟每天都在穿對吧。」

    「……謝禮呢？」

    「啥？」

    「請不要裝傻。你不是義務幫忙我的吧？」

    「嗯，嗯嗯——」

    這時候，忍野轉過來看著我。

    彷彿在估算我的價值般。

    「嗯，如果這樣會讓你心情輕鬆點的話，那我就收點謝禮吧。這個嘛，好，就十萬日幣。」

    「……十萬——」

    戰場原復誦這個金額。

    「十萬圓——是嗎？」

    「這個金額只要在快餐店打工一、兩個月就能賺到手了吧。我認為很妥當。」

    「……這跟我那時候的價碼差很多耶。」

    「是嗎？我記得在幫班長妹處理的時候，也是收十萬圓啊。」

    「你當時跟我開口要了五百萬耶！」

    「沒辦法，因為是吸血鬼嘛。」

    「不要隨便把理由都推到吸血鬼身上！我最討厭那種盲目跟隨流行的風潮！」

    「你付得起嗎？」

    忍野一邊敷衍著忍不住插嘴吐槽的我，一邊朝戰場原問道。

    「當然。」戰場原說：「不管用什麼方法，我一定會付給你。」

    於是——

    於是，兩小時後——的現在。

    我在戰場原的家。

    再一次——環顧四周。

    十萬日幣的金額，對普通人而言也不算小數字，對戰場原來說更是超乎尋常的巨款吧。看著三坪大的房間，我不禁心想。

    除了衣櫃與矮桌、小型書櫃以外這裡什麼也沒有。以戰場原雜食性的閱讀習慣來看，屋內書本的數量略少，這方面恐怕都是靠著善加運用舊書店和圖書館來補足的吧。

    簡直就像以前的窮苦學生。

    不，戰場原實際上就是這樣子吧。

    據她所說，學校方面也是靠獎學金就讀的。

    忍野剛才說，戰場原比我好運多了——雖然講起來好像是這樣，實際上究竟如何呢，我不由得陷入沉思。

    的確——就生命危險的層面，或是給周圍帶來的困擾而言，被吸血鬼襲擊可不是開玩笑的。我好幾次都覺得死了還比較輕鬆，即使到現在，我有時也忍不住會去想：要是當時有個萬一的話該怎麼辦。

    所以——

    戰場原也許算是，不幸中的大幸。然而——想想我從羽川那邊聽到、有關戰場原國中時候的事情，又覺得要這樣簡單地下定論或認定，似乎有些牽強。

    至少，這樣是不公平的吧。

    我忽然想到。

    羽川她——羽川翼又是如何呢。

    羽川翼一自己的情況。

    名為翼一——擁有一對異形翅膀的女人。

    就像我遭到吸血鬼襲擊，戰場原遇到螃蟹一樣，羽川也曾受到貓的魅惑。那是發生在黃金週的事情。過程極為悲壯淒絕，結束後回想起來，彷彿久遠的往事般，然而那一切只是數天前的事件而已。

    話雖如此，但羽川卻幾乎完全喪失了黃金週那段時間的記憶。她本人可能只知道託了忍野的福事件才得以解決，也或許根本什麼都不知道，然而我卻——記得一清二楚。

    總之那是，相當棘手的事件。

    已經有過吸血鬼體驗的我都這麼認為了。貓居然會比鬼更恐怖，這種事情我根本連想都沒想過。

    從生命危險的角度來看，單純來說羽川比戰場原要悲慘得多了，但是我一想到——戰場原究竟以什麼樣的心情走到現在這點。

    一想到現狀。

    一深入思考。

    就連溫柔也會視為敵對行為的人生，究竟是一種什麼樣的感覺呢？

    賣掉影子的年輕人。

    失去體重的她。

    我，無法理解。

    這並不是——我能理解的事情。

    「我沖好澡了。」

    戰場原從浴室走了出來。

    一絲不掛地。

    「咕哇啊啊啊！」

    「麻煩讓開一下，你這樣我沒辦法拿衣服。」

    戰場原泰然自若地，不耐煩地撥弄濕答答的頭髮，一邊指著我背後的衣櫃。

    「衣服！快把衣服穿上！」

    「所以說我現在正要穿啊。」

    「為什麼現在才要穿！」

    「你的意思是叫我不要穿嗎？」

    「我是叫你先穿好再出來！」

    「我剛才忘了帶進去啊。」

    「那你好歹用毛巾遮一下啊！」

    「才不要咧，那種小家子氣的作風。」

    她用一臉坦然的表情，大大方方地說道。

    很顯然這時候爭論也沒意義了，所以我匍匐著從衣櫃前爬開，移動到書櫃前方，彷彿在細數架上排列的書本般，將視線和思考集中在書架上。

    嗚嗚嗚。

    第一次看到了，女性全裸的身體……

    可……可是總覺得好像不太對，跟我原本想的不一樣。儘管我並未抱持任何幻想，但我所期望的，我夢想中的，應該不是這種裸體萬歲的完全開放感才對……

    「要乾淨衣服嗎，穿白色的是不是比較好？」

    「我不知道啦……」

    「我的內褲跟胸罩，全部都是有花紋的耶。」

    「我不知道啦！」

    「我只是徵求一下意見而已，為什麼你要大聲嚷嚷啊，莫名其妙，你有更年期障礙是不是？」

    打開衣櫃的聲音。

    衣服摩擦的聲音。

    啊啊，不行。

    烙印在腦海裡面揮之不去了。

    「阿良良木，你該不會是，看見我的裸體而慾火焚身了吧。」

    「就算真的是那樣也不是我的責任！」

    「你敢碰我一根手指頭試試看，我會馬上咬斷舌頭的。」

    「哎呀——真是個守身如玉的女孩子呢！」

    「我是說咬斷你的舌頭。」

    「太可怕了你！」

    什麼跟什麼啊。

    也許要以我的角度去理解這個女人，根本是異想天開。

    人類是沒辦法理解人類的。

    這明明是天經地義的事情。

    「好了，你可以轉過來咯。」

    「確定嗎，真是的……」

    我從書櫃前轉身，面向戰場原。

    她還穿著內衣褲。

    連襪子也沒穿。

    還擺出非常煽情的姿勢。

    「你這傢伙到底有何目的！」

    「什麼嘛，我是為了答謝今天的事情才特別大放送的說，你至少也高興一下吧。」

    「………………」

    這是為了答謝嗎。

    搞不懂她在想什麼。

    真要說的話，比起道謝我更希望你能道歉。

    「你至少也高興一下吧！」

    「你惱羞成怒了嗎？」

    「禮貌上你應該要說一點感想吧！」

    「感、感想……」

    基於禮貌嗎？

    該說些什麼才好呢？

    呃——這個……

    「你身、身材不錯嘛，類似這種話嗎……？」

    「……低級。」

    戰場原彷彿在看腐壞的廚餘般表示唾棄。

    不，應該說她的語氣當中夾帶著憐憫。

    「就是因為這樣你才會當一輩子處男。」

    「一輩子！你是未來人嗎？」

    「別亂噴口水好不好，處男會傳染耶。」

    「女生會被傳染處男才怪！」

    不對，就算是男生也不會被傳染。

    「慢著，怎麼從剛才開始就以我是處男為前提在進行對話啊！」

    「因為本來就這樣啊。應該沒有小學生肯跟你交往吧。」

    「我對這句發言有兩項異議！第一我不是蘿莉控，然後第二，只要我認真去找肯定會有願意跟我交往的小學生才對！」

    「第一點如果成立，第二點就沒有存在的必要吧。」

    「…………」

    的確沒必要。

    「不過算了，我的確是說了有偏見的話。」

    「你知道就好。」

    「別亂噴口水，會傳染別人處男耶。」

    「我就承認吧，我是處男沒錯！」

    我被迫說出充滿恥辱的告白。

    戰場原一臉滿意地點點頭。

    「一開始先老實承認就好了嘛。這樣的好運，足以匹敵你剩餘壽命的一半呢，所以你不應該做無謂的爭辯。」

    「你是死神嗎……？」

    只要用壽命交換，就能看見女性的裸體嗎？

    真是了不起的死神之眼呢。

    「你用不著擔心——」

    戰場原邊說邊從衣櫃取出白襯衫，穿在水藍色的胸罩上。這時候要是我再轉頭看書櫃、數上面有幾本書的話也實在很蠢，所以我決定看著她的動作。

    「羽川那邊我會替你保密的。」

    「這跟羽川有什麼關係？」

    「她不是你單戀的對像嗎？」

    「才不是。」

    「這樣啊。因為你常常和她說話，我以為絕對準是那樣沒錯，所以才想套你的話看看。」

    「不要在閒聊當中套別人的話。」

    「真囉嗦耶，你想被我處分掉嗎？」

    「你哪裡來那種權力啊。」

    不過，原來戰場原也會不動聲色地暗中觀察班上的事情嗎？原本以為她可能連我是副班長這件事情都不知道咧。只不過，她會做觀察也是因為大家將來有一天可能會變成敵人的緣故？

    「每次都是她主動來找我說話的。」

    「好大的口氣。你想說是羽川在暗戀你嗎？」

    「絕對不是那樣。」我接著說：「羽川只是單純地喜歡照顧人罷了。單純，而且過度地。她有一種令人啼笑皆非的誤解，認為最沒用的傢伙同時也是最可憐的。她覺得沒用的傢伙都很容易吃悶虧。」

    「那的確是令人啼笑皆非的誤解。」

    戰場原點頭道：

    「最沒用的傢伙明明就只是最愚蠢而已。」

    「……呃不，我並沒有說得那麼嚴重。」

    「你全都寫在臉上了啊。」

    「我才沒有！」

    「我知道你會這麼說，所以剛才事先幫你寫好了。」

    「你最好是準備得這麼周到！」

    其實——

    無須我多做解釋，戰場原自己應該也非常清楚羽川的個性才對。今天放學後，當我詢問戰場原的事情時，羽川似乎——十分關心戰場原的樣子。

    或許正因為羽川的個性就是這樣也說不定。

    「羽川她也——受過忍野的幫助是嗎？」

    「嗯，對啊。」

    戰場原將襯衫最後一顆鈕釦給扣好，再套上白色針織毛衣。看樣子她似乎打算先穿好上半身再來決定下半身的搭配。原來如此，每個人都有各自習慣的穿衣順序。戰場原毫不在意我的視線，將身體正對著我，繼續穿衣服的動作。

    「嗯——」

    「所以——你姑且可以相信忍野吧。雖然他很愛開玩笑，個性輕浮，是個喜歡逗人開心又容易得意忘形的傢伙，不過他的能力值得肯定。你可以放心，畢竟不光是我一個人，還有羽川可以作證，這點應該錯不了吧。」

    「是嗎。不過，阿良良木。」

    戰場原說：

    「很抱歉，我對忍野先生，連一半的信任都沒有。到目前為止，我已經被騙了好幾次，沒辦法這麼輕易地相信別人。」

    有五個人——說過同樣的話。

    五個人，都是騙徒。

    而且——

    那還不是——全部吧。

    「就連醫院，也只是例行公事地去複診罷了。坦白說，我對這種體質，幾乎已經放棄了。」

    「放棄……」

    心灰意冷。

    捨棄某些事物。

    「這個奇妙的世界，絕對不會有夢幻魔實也或九段九鬼子（註：夢幻魔實為漫書《夢幻紳士》的主角，九段九鬼子為漫書《學校怪談》的主角。這兩部作品有關聯性，作者皆為高橋葉介。下一句提到的咔美勒，也同樣為《學校怪談》的角色。）存在的。」

    「咔美勒之類的，搞不好真的存在也不一定。」

    戰場原用充滿諷刺的語氣說：

    「我偶然在樓梯上滑倒，偶然被你接住，而你偶然在春假被吸血鬼襲擊，偶然被忍野這個人所救，而他也偶然和班長扯上關係，然後這次他又更偶然地想要助我一臂之力——這個天真樂觀的狀況我實在沒辦法想像。」

    戰場原開始脫起針織毛衣。

    「你好不容易穿好了，為什麼要脫掉啊。」

    「因為我忘記要吹頭髮了。」

    「你該不會只是一個普通的笨蛋吧？」

    「你說話不要那麼失禮好嗎？萬一我心靈受創的話可就糟糕了。」

    那把吹風機看起來非常昂貴。

    她似乎是個注重儀容的人。

    以這個角度來觀察，戰場原現在身上所穿的內衣褲，確實是相當時髦的款式，然而我總覺得，直到昨天為止還極度魅惑地影響著我大半人生讓我心生憧憬的內衣褲，如今看來卻只是一塊布料而已。我莫名地感覺到，內心的創傷正以現在進行式逐漸向下深植。

    「我想得太樂觀啊……」

    「難道不是嗎？」

    「也許吧。不過，又有何不可呢？」我接著說：「就算想得樂觀一點，又何妨。」

    「…………」

    「反正又不是在做什麼壞事，也沒有投機取巧，只要能堂堂正正的不就好了。就像你現在一樣。」

    「像我現在一樣？」

    戰場原愣了一下。

    她似乎沒注意到自己的器量有多大。

    「並沒有——在做什麼壞事，是嗎？」

    「不對嗎？」

    「嗯，也對。」

    然而，戰場原她說完這句後——

    「不過——」

    緊接著，又說：

    「不過——或許有投機取巧也說不定。」

    「咦？」

    「沒事。」

    戰場原吹乾頭髮，將吹風機收好，又重新開始著裝。她把剛才被頭髮沾濕的襯衫和針織毛衣用衣架吊起晾乾，從衣櫃翻找別的替換衣物。

    「如果下輩子再投胎轉世的話——」戰場原說：「我想要變成KURURU曹長。」

    「…………」

    沒頭沒腦的發言，而且不用等轉世，我個人認為已經有半分像了……

    「我知道你想說什麼，你是不是覺得我這句話沒頭沒腦，而且憑我是絕對沒辦法變成他的對吧。」

    「呃，差不多意思，對了一半。」

    「果然。」

    「……你起碼也說想要變成DORORO兵長吧。」

    「心靈創傷開關這個詞彙，對我來說太過寫實了。」

    「是嗎……不過——」

    「沒什麼口不可是的。」

    「什麼叫『口不可是的』。」

    我連這句話錯在哪裡都摸不著頭緒。

    當然我也不知道她想說什麼。

    我正如此心想時，戰場原又忽然改變話題問道：

    「對了，阿良良木，可以問你一個問題嗎？雖然是無關緊要的小事。」

    「什麼事？」

    「月亮的圖案，是指什麼東西？」

    「呃？什麼意思？」

    「剛才在忍野先生那邊，你不是有提過嗎？」

    「我想想……」

    啊。

    對了，我想起來了。

    「忍野那傢伙不是說，那個螃蟹有時候也會變成兔子或美女的版本嗎？就是那個意思。有關月亮的圖案方面，日本認為看起來像是月兔在上面搗麻糬，但國外則認為月亮的圖案看起來像螃蟹，或是美女的側臉。」

    當然，我也沒有親眼見過，只是民間故事都這麼講。戰場原聽了，說聲「原來如此」，一臉新奇地附和道：

    「你居然知道那麼無聊的事情，我有生以來第一次對你感到敬佩呢。」

    她說是無聊的瑣事，

    又說對我有生以來第一次感到敬佩。

    於是，我決定趁機炫耀一番。

    「沒什麼，我對天文學和宇宙科學可是懂很多喔，因為我有一陣子很迷這些東西。」

    「算了吧，少在我面前要帥。反正我已經徹底看穿了，反正你除此之外根本一無所知對吧？」

    「你知道什麼叫言語暴力嗎？」

    「那你就去叫言語的警察來啊。」

    感覺就算是現實中的警察也沒辦法對付她。

    「我可不是知識貧民喔。嗯——對了，好比說，在日本境內，提到月亮的圖案自然就想到兔子，不過你知道為什麼月球上會有兔子嗎？」

    「月球上沒有兔子喔，阿良良木，你都已經是高中生了還相信那種故事嗎？」

    「假設，曾經有的話。」

    咦，不應該用現在式嗎？

    假設曾經有過的話？

    這樣說好像不太對……

    「很久很久以前，有一位神明，又或者是佛祖，唉呀，是什麼都好，總之故事在說兔子為了神明，自己跳入火堆中，當成把身體烤熟，獻給神明的供品。而神明被兔子的自我犧牲所感動，為了要讓眾人永遠不忘記兔子的奉獻，便在夜空中的月亮留下兔子的身影。」

    這只是小時候在電視上看過的模糊記憶，要稱為知識稍嫌鬆散，不過故事大綱應該八九不離十。

    「神明也很過分呢，那樣一來兔子不就像斬首是示眾一樣，死後還要讓人觀賞。」

    「故事不是那個意思。」

    「兔子也真是的，以為只要表現出自我犧牲的精神，就可以得到神明的認同，它的心機實在耍得太明顯了，真是膚淺。」

    「故事絕對不是那個意思。」

    「不管怎麼樣，對我來說都是無法理解的故事。」

    戰場原如此說著，

    又開始著手脫下剛穿好的新上衣。

    「……你這傢伙，其實只是想要向我炫耀自己引以為傲的肉體對吧？」

    「什麼叫引以為傲的肉體，我才沒有那麼自戀。我只是不小心把衣服穿反，而且還前後顛倒了。」

    「真是巧妙的失誤哪。」

    「不過我的確不擅長穿衣服。」

    「簡直像小孩子一樣。」

    「不是。是因為太重了。」

    「啊！」

    我太疏忽了。

    原來如此，既然書包會太重，想必衣服也是一樣的吧。

    一旦重量變成十倍，即便是衣服也非同小可。

    我要反省。

    剛才的發言實在是不夠貼心，有欠謹慎。

    「只有這件事情，就算做到再煩也沒辦法適應——不過話說回來，沒想到你還滿有學問的呢，阿良良木。我太驚訝了，搞不好你的頭殼裡面真的有腦漿也不一定。」

    「那是當然的吧。」

    「是當然的嗎……像你這種生物的頭蓋骨裡面居然會有腦漿，這個現象簡直就跟奇蹟一樣耶。」

    「喂，不要太過分喔。」

    「別介意，我只是說出事實罷了。」

    「這間屋子裡面好像有人活得不耐煩了……」

    「嗯？保科老師人不在這裡啊。」

    「你這傢伙竟然說值得尊敬、開拓你人生的導師活得不耐煩了嗎！」

    「螃蟹也是一樣的嗎？」

    「咦？」

    「螃蟹也跟兔子一樣，是自己跳入火堆當中的嗎？」

    「啊，這個……螃蟹的故事我不知道。應該也是有什麼由來吧，雖然我連想都沒想過……是不是因為月球上也有海洋的關係呢？」

    「月球上沒有海洋喔。你一臉得意地講什麼蠢話啊。」

    「咦？沒有嗎？確定沒有嗎……」

    「天文學家聽了會傻眼，那只是個名稱而已。」

    「這樣啊……」

    嗯——

    我果然還是敵不過真正頭腦好的傢伙。

    「哎呀呀，你露出馬腳咯，阿良良木。真是的，我居然對你的知識抱有些許的期待，我實在太輕率了。」

    「你這傢伙是不是覺得我笨得跟頭豬一樣。」

    「你怎麼會知道！」

    「你居然還真的擺出一臉驚訝的樣子！」

    她似乎自以為隱藏得很好。

    真的假的啊。

    「因為我的緣故，阿良良木發現到自己腦筋有多笨了……這都是我的錯。」

    「喂，等一下，我有笨到那麼嚴重的地步嗎？」

    「你放心，我不會因為成績的好壞去歧視別人的。」

    「你講這種話就已經是一種歧視了好不好！」

    「別亂噴口水，你的低學歷會傳染給我。」

    「我們是念同一所高中吧！」

    「可是最終學歷還不知道喔。」

    「唔……」

    這樣一說，確實沒錯。

    「我會是研究所畢業；而你則是高中肄業。」

    「都唸到三年級了誰要休學啊！」

    「到時候你會哭著求我說：請馬上讓我休學。」

    「你居然面不改色地，說出這種只會在漫畫上出現的惡棍發言！」

    「偏差值鑑定。我，七十四。」

    「嗚……」

    「我四十六……」

    「四捨五入以後等於零。」

    「啥？騙人，尾數明明是六……啊！你這傢伙，竟然用十位數來四捨五入！你居然對我的偏差值做出這麼過分的事情！」

    都已經贏了將近三十分，還做出近乎鞭屍的行徑！

    「如果不以百位數為差距，我就沒有贏的感覺啊。」

    「你自己的偏差值也用十位數去四捨五入嗎……」

    毫不手下留情。

    「基於這個理由，從現在開始請你不要靠近我半徑兩萬公里內。」

    「你是在命令我滾出地球嗎？！」

    「所以說，神明後來真的有將那隻兔子給吃下去嗎？」

    「呃？啊，話題又繞回來了嗎。你問這種問題……假如故事進行到那種地步就會變得很怪誕吧。」

    「就算沒到那種地步也已經很怪誕了。」

    「這個嘛，我怎麼知道，反正我腦筋不好。」

    「別鬧彆扭啦。我會覺得很不舒服耶。」

    「你這傢伙，難道就不會可憐我一下嗎……？」

    「就算可憐你一個人，戰爭也不會從世界上消失。」

    「連區區一個人都救不了的傢伙還講什麼世界！先救救你眼前的弱小生命吧！你應該做得到！」

    「嗯。我決定了。」

    戰場原穿上白色小可愛背心配上白色外套，然後再套上白色荷葉裙，好不容易著裝完畢後，冷不防地說道：

    「假如一切順利解決的話，就到北海道去吃螃蟹吧。」

    「不用特地跑去北海道應該也能吃到螃蟹吧，而且現在季節好像完全不對。算了，既然你說想去，又有何不可呢？」

    「你也要一起去喔。」

    「為什麼！」

    「唉呀！你不知道嗎？」

    戰場原露出一抹微笑。

    「北海道的螃蟹，非常美味喔。」

    006

    這裡是地方上偏僻的小鎮。

    一到夜裡，周圍就變得十分黑暗。漆黑到伸手不見五指。此刻的廢棄大樓，幾乎無法區別室內室外，與日間有著明顯的落差。

    我從呱呱落地開始就一直居住在這個城鎮，在我眼中，並不會覺得這景象很突兀，或感到不可思議，倒不如說這才像原本的自然風貌．然而據流浪者忍野所說，這晝夜的落差——大概與問題的根源息息相關。

    根源十分清楚簡單明了——

    他如此說過。

    總之，

    剛過午夜十二點的此刻，

    我和戰場原又騎著腳踏車，回到那棟廢棄的補習班大樓。後座上的坐墊，是從戰場原她家直接拿出來用的。

    此外，我完全沒有進食，稍微覺得有些飢餓。

    我將腳踏車停在跟傍晚相同的地方，穿過相同的鐵絲網裂縫，走進建地後，發現忍野已經在入口處久候。

    他彷彿一直站在那裡的一樣。

    「……咦！」

    看見忍野的服裝，戰場原有些驚訝。

    忍野穿著一襲全白裝束——全身包裹在素白的淨衣底下，一頭蓬鬆散亂的頭髮也梳理得整整齊齊，幾乎和傍晚時分判若兩人，至少視覺上變得比較整潔美觀。

    真是佛要金裝，人要衣裝。

    看起來煞有其事的模樣，反而令人不快。

    「忍野先生你——是神職人員嗎？」

    「嗯？不是喔。」

    忍野爽快地否認了。

    「我不是宮司也不是彌宜（註：宮司為管理神社的責任者；彌宜則定在「宮司」之下、輔助其他各項祭典和管理營運業務。）。雖然我大學念的是相關科系，不過並沒有任職於神社。因為基於各種的考慮。」

    「各種考慮是指？」

    「都是一些私人的理由啦。或許是因為我覺得太無趣了才是真的也不一定。這身服裝，純粹是端正儀容罷了。只是因為我沒有其他乾淨的衣服而已。畢竟待會要面對神明，不光是小姐，包括我也必須準備齊全才行。我之前沒說過嗎？這是營造氣氛。我在幫助阿良良木老弟的時候，還拿著十字架掛著大蒜，用聖水當武器作戰呢。重要的是製造情境，別擔心，雖然儀式的做法比較隨便，不過應對處理的方法我已經很熟練了。我不會隨便揮動法器，做出在小姐的頭上灑鹽那種行為的。」

    「喔，好……」

    戰場原有點被震懾住。

    儘管忍野的裝扮確實出乎意料，但我總覺得以她而言，這反應似乎稍嫌過度。這是為什麼呢？

    「嗯，小姐準備得不錯，整體感覺清新素雅，很好。先確認一下，你有沒有化妝？」

    「我想不要化可能比較好，所以就沒化妝了」

    「這樣啊，嗯，總之這算是正確的判斷。阿良良木老弟也仔細沐浴過了嗎？」

    「嗯，都準備好了。」

    既然我也要在場陪同，這些細節就只好配合照做。但當時戰場原企圖偷窺我淋浴而起了點衝突，這事情就姑且保密吧。

    「唔——你洗得再幹淨還是沒差呢。」

    「廢話少說。」

    雖然我要在場陪同，但充其量只是個局外人，所以沒有像戰場原那樣連衣服都換過，因此當然沒有麼太大改變。

    「那麼，我們就迅速解決這件事情吧。我已經在三樓準備好場地了。」

    「場地？」

    「嗯。」

    忍野說完，逐漸消失在大樓裡的黑暗之中。明明穿著那種顯眼的白衣，卻隨即不見蹤影。而我則和傍晚時一樣，牽起戰場原的手，追了上去。

    「可是忍野，你說要迅速解決，一副胸有成竹的模樣，這樣沒問題嗎？」

    「什麼東西沒問題？三更半夜將年紀輕輕的少男少女叫出來做這種事情，會想要儘早結束，也是身為大人理當要懂的人情世故吧。」

    「我的意思是說，那個螃蟹什麼的，以這麼簡單就可以消滅它嗎？」

    「你的想法還真暴力啊，阿良良木老弟。是不是發生了什麼好事啊？」

    忍野頭也不回地聳聳肩道：

    「這次的情況跟阿良良木老弟那時候的小忍，或是班長妹那時候的魅貓不一樣。而且你不要忘了，我可是和平主義者喔。非暴力的絕對服從，是我的基本方針。當初小忍她們，是懷著惡意與敵意去襲擊你跟班長妹的，可是這次的螃蟹，卻不是那麼一回事。」

    「不是那麼一回事？」

    實際上螃蟹已經對戰場原產生了傷害，既然這樣不就應該要認為它有敵意或惡嗎？

    「我說過了吧？對方可是神靈喔。只是存在著，什麼也沒做，只是理所當然地存在於那裡。就像阿良良木老弟放學之後會回家吧？就是這麼理所當然。純粹是小姐自己意志不堅招惹來的。」

    螃蟹不會危害人，也不會攻擊人。

    更不會附身。

    雖然我覺得自己招惹來的這個說法有些過分，但戰場原卻一聲不吭。她是沒有任何感想嗎？還是說她顧慮到接下來要麻煩忍野，所以提醒自己不要對他的話有過多的反應呢？

    「所以，什麼消滅或打倒啦，諸如此類的危險思想請你全部捨棄掉。阿良良木老弟，接下來我們要做的，可是向神靈祈願喔，要採取低姿態啊。」

    「沒錯，是祈願。」

    「只要祈求，它就會輕易地把體重還回來，恢復戰場原的體重嗎？」

    「我不敢斷言，不過應該可以吧。畢竟有別於新年參拜，它們還不至於會頑固到拒絕人類懇切的請求。所謂的神明，其實是一群相當草率的傢伙，尤其日本的神明特別隨便。姑且不論人類整個群體，就我們個體的事情而言，它們根本無所謂。真的是怎麼樣都無所謂喔。實際上，在神明面前，我也好、阿良良木老弟也好、小姐也好，通通沒有差別。無關乎年齡、性別或重量，三個人全都一視同仁，同樣都是人類。」

    一視同仁——

    並非相似，而是相同嗎。

    「嗯……這和詛咒之類的東西，有著本質上的差異呢。」

    「請問——」戰場原的口吻有如下定決心一般，開口問：「那隻螃蟹——現在也在我身邊嗎？」

    「對。既存在於那裡，也存在於任何地方。只不過，為了請它降臨此處——必須有一些步驟。」

    我們抵達三樓，

    進入其中一間教室。

    我一踏進去，發現整間教室，都被用結界繩圍了起來。桌椅全被搬到外面，黑板前方還設置了神桌——祭壇。帶底座的木製方盤上備妥了祭物供品，由此可見，此處應該不是今天傍晚商量完後才匆忙籌備的場地。房內的四個角落設置了燈火，朦朧地照亮了整個房間。

    「這是類似結界的東西，講得好聽一點就是神域咯。不過也沒有那麼隆重，小姐妳可以不用那麼緊張啦。」

    「我沒有……緊張。」

    「是嗎，那真是太好了。」

    忍野邊說邊往教室裡面走。

    「兩位可以低下頭來，把視線壓低嗎？」

    「咦？」

    「這裡已經是神明的面前咯。」

    接著——我們三人各自站定，並列在神桌前。

    這次的處理方式，跟我和羽川的時候截然不同——因此要說緊張的話，我確實很緊張。該說是氣氛莊嚴嗎——這種氣氛本身，會讓人產生奇異的感覺。

    我全身緊繃。

    自然而然地嚴陣以待。

    我本身沒有宗教信仰，是一個分不清楚神道和佛教差異的時下年輕人。儘管如此，面對這種情況，我心中還是有一些東西，出於本能地做出了反應。

    情境。

    場地。

    「我想了想，這個情況我不要在場會不會比較好呢？不管怎麼想，我都覺得自己礙手礙腳的。」

    「沒那回事，不會妨礙的。我想應該沒問題，不過總要以防萬一嘛。不怕一萬只怕萬一。真有個萬一的話，到時候，阿良良木老弟，你要成為小姐的肉盾啊。」

    「我？」

    「不然你那個不死之身是用來做什麼的？」

    「…………」

    呃，雖然這句台詞的確很帥氣，但我的身體應該不是為了當戰場原的肉盾而存在的吧。

    況且，我也已經非不死之身了。

    「阿良良木君——」

    戰場原立刻逮住機會說：

    「你一定要好好保護我喔。」

    「妳幹麼突然轉換成公主的角色！」

    「有什麼關係，反正像你這樣的人，大概明天就會自殺了吧？」

    「角色瞬間崩壞！」

    而且還把那種有生之年就算在背地裡也不該講的話，當著我的面若無其事地說了出來。我到底前輩子造了什麼孽，才會遭受這樣的毒舌對待，這點我也許有必要認真思考一下。

    「當然不會讓你做白工咯。」

    「難道妳會給我什麼報酬嗎？」

    「要求實際上的報酬，未免太過膚淺了。這句丟臉的話，可以說是你全部人格的縮影也不為過。」

    「…………那妳能回報我什麼？」

    「這個嘛……我原本打算要四處散播阿良良木曾經試圖在勇者鬥惡龍五代裡面，讓弗洛拉穿上奴隸服的糟糕行徑，就取消掉好了。」

    「那種事情，我這輩子連聽都沒聽過！」

    何況還是以散播謠言為前提。

    真過分的女人。

    「她根本就不能裝備奴隸服嘛，這種小事只要用點腦子想就知道了說……這點別說猴子的智商，連狗的智商都能懂吧。」

    「等一下！妳講得一臉得意，好像自己說的很有道理一樣，但是到目前為止，書中有出現過任何我很像狗的描述嗎？」

    「也對。」

    戰場原竊笑。

    「把你跟狗相提並論，對狗也未免太失禮了吧。」

    已經將謾罵兩個字發揮得淋漓盡致。

    「沒關係，不必了。你這種膽小鬼，還是趕快夾著尾巴滾回家，像平常一樣一個人玩電擊槍遊戲吧。」

    「那是什麼亂七八糟的鬼遊戲！」

    說起來，妳這傢伙從剛才開始，就一直在散播中傷我的惡質流言。

    「到了我這種境界，像你這種膚淺的存在，早就已經完完全全、徹徹底底地被我忽視（註：日文中，忽視和看穿的發音相近。）了。

    「明明口誤講錯了，結果卻變成更過分的毒舌謾罵！妳這傢伙究竟受到什麼牛鬼蛇神的恩寵啊！」

    真是個捉摸不定、高深莫測的女人。

    順帶一提，正確說法應該是被「看穿」才對。

    「話說回來，忍野，你不用找我幫忙，讓那個吸血——讓忍來幫忙不行嗎？就像羽川那時候一樣。」

    結果忍野爽快地回答：

    「小忍這時間已經睡覺咯。」

    吸血鬼晚上也要睡覺嗎……

    真的很可悲。

    忍野從供品中拿起神酒，遞給戰場原。

    「呃……請問這是什麼？」

    戰場原一臉困惑。

    「喝下這個酒，就能縮短和神明之間的距離——據說是這樣子。當然，也有稍微放鬆心情的意思。」

    「……我還未成年。」

    「不用喝到會醉的量啦，意思一下就好。」

    猶豫片刻之後，戰場原喝下一小口。忍野看著她喝下，再從戰場原手中接過酒杯，放回原來的位置。

    「好了，那麼，先讓心情平靜下來吧。」

    忍野朝向正前方——

    背對著戰場原說道。

    「從舒緩心情開始吧。最重要的，就是情境。只要能創造出情境，儀式做法就不是問題——最後只剩下小姐的心理狀態了。」

    「心理狀態——」

    「妳放輕鬆。先從解除戒心開始吧。這裡是屬於自己的地方，是妳理所當然存在的地方。低著頭閉上眼睛——來數數吧。一，二，三——」

    雖然——

    我沒必要跟著做，但不知不覺間，我也配合起來，閉上眼睛，數起數字。在默數的過程當中，我忽然想到一件事情。

    製造氣氛。

    就這層意義而言，不光是忍野的裝扮，包括現場的圍繩也好神桌也好，以及回家淨身，這些全都是為了製造氣氛——說得更明確點，這些是為了讓戰場原營造出心理狀況所不可或缺的東西吧。

    簡單來說就類似暗示。

    催眠暗示。

    首先是抽除自我意識，舒緩警戒心，然後與忍野之間，培養出信任關係——我和羽川的時候，儘管和現在的做法完全不同，但這點同樣是必備的條件。所謂侰者得永生，換言之，首先要讓戰場原產生認同——這是不可或缺的條件。

    實際上，戰場原自己也說過。

    自己對於忍野，連一半的信任都沒有。

    然而——

    那樣是不行的。

    那樣子，是不夠的。

    因為——信任關係非常重要。

    忍野沒辦法救她，戰場原只能自己救自己——這句話的真正含意，便在於此。

    我悄悄地睜開雙眼，

    窺視四周。

    燈火。

    四方的燈火——隨風搖曳。

    從窗戶吹進的風。

    就算隨時熄滅也不奇怪的——幽微的燈火。

    然而，那光亮又確實地存在著。

    「心情平靜了嗎？」

    「——是的。」

    「是嗎——那麼，試著回答問題吧。我問妳答。小姐，妳的名字是？」

    「戰場原黑儀。」

    「就讀的學校是？」

    「私立直江津高中。」

    「生日是？」

    「七月七日。」

    乍聽之下，與其說意義不明，更像是毫無意義的問題和回答，一直持續著。

    淡然地。

    以不變的速度。

    戰場原也始終閉著眼睛，垂下臉孔。

    維持低頭俯首的姿勢。

    房內寂靜無聲，就連呼吸聲或心跳聲也能夠聽到似的。

    「最喜歡的小說家是？」

    「夢野久作。」

    「可以聊聊小時候的糗事嗎？」

    「我不想說。」

    「喜歡的古典音樂是？」

    「我不是很喜歡音樂。」

    「小學畢業的時候，有什麼感想？」

    「覺得只是單純地升上國中罷了。只是從公立小學升到公立中學，如此而已。」

    「初戀的對像是個怎麼樣的男生？」

    「我不想說。」

    「妳到目前為止的人生當中——」

    忍野用一成不變的語調說道：

    「最痛苦的回憶是什麼？」

    戰場原的回答——在這裡，停頓住了。

    她沒有回答「我不想說」，選擇了沉默。

    於是，我才知道忍野只有這個問題，才是真正有意義的。

    「怎麼了？最痛苦的——回憶。我在問妳關於記憶的事情。」

    「……母親——」

    這氣氛讓人無法保持沉默。

    也無法拒絕，回答不想說。

    這就是——情境。

    被塑造出來的，場景。

    事情會按照步驟——進行下去。

    「母親她——」

    「母親她？」

    「沉迷於惡質的宗教。」

    沉迷於惡質的新興宗教。

    戰場原先前曾經提過。

    她的母親把全部財產都拿去進貢，甚至背負高額債務，毀了整個家庭。即使是離婚後的現在，父親為了償還當時借的錢，仍持續過著不眠不休的忙碌生活。

    這就是——她最痛苦的回憶嗎？

    比自己失去體重——更加痛苦嗎？

    這是當然的。

    但——那是因為——

    那是因為——

    「只有這樣嗎？」

    「……什麼意思？」

    「只有這樣的話，沒什麼大不了的。在日本的法律當中，保障了信仰的自由。不，應該說，信仰的自由原本就是人類被公認的權利。小姐的母親要信奉什麼、祈求什麼，只不過是方法不同而已。」

    「………………」

    「所以——不是只有這樣。」

    忍野他——強而有力地斷定道。

    「告訴我，還發生了什麼事情？」

    「發生什麼事……母、母親她……為了我，沉迷在那種宗教……結果被騙——」

    「母親被惡質的宗教欺騙——然後呢？」

    然後——

    戰場原緊咬下唇。

    「母親她——把那個宗教團體的一名幹部，帶回家來。」

    「一名幹部。那個幹部來到家裡，做什麼？」

    「說是要淨……淨化。」

    「淨化？他說淨化嗎？說要淨化……然後做了些什麼？」

    「說是做儀式……就把我——」

    戰場原夾雜著痛苦的聲音說：

    「對、對我，施暴。」

    「施暴——那是指暴力層面的含意？還是……性方面的含意？」

    「性方面的……含意。沒錯，那個男的——」

    戰場原彷彿忍耐著諸多痛苦，繼續說下去：

    「企圖——侵犯我。」

    「……是嗎。」

    忍野沉靜地——點了點頭。

    戰場原那種——

    強烈到不自然的貞操觀念和——

    強烈的警戒心。

    以及高度的防衛意識與過度的攻擊意識。

    似乎都有瞭解釋。

    她對淨衣裝扮的忍野，會有過度反應也是一樣。

    在戰場原這個外行人眼中，神道的本質不變，也同樣是一種宗教。

    「那個——」

    「那是佛教的觀點吧。甚至也有宗教會提倡殺死親人，不能一概而論。不過，你說企圖侵犯——意思應該就是未遂吧？」

    「我用身旁的釘鞋，打了那個人。」

    「……真勇敢。」

    「那人額頭上流出血來……痛得在地上打滾。」

    「所以，妳獲救了？」

    「我得救了。」

    「這不是很好嗎？」

    「可是——母親並沒有來救我。」

    她明明一直都在旁邊看。

    戰場原她——淡淡地。

    淡淡地，回答說：

    「非但如此——她還責怪我。」

    「只有——這樣嗎？」

    「不——因為我的緣故，讓那名幹部受了傷——結果母親——」

    「母親為此，承擔了處罰？」

    忍野搶先一步，替戰場原把話說完。

    這種場面，就算不是忍野也能預料到下一句台詞是什麼——但這招對戰場原來說，似乎頗為奏效。

    「是的。」

    她老實地點頭肯定。

    「畢竟女兒弄傷了幹部——這是當然的咯。」

    「是的。所以——她交出全部財產，包括房子，跟土地——甚至還去借款——我的家庭，整個都毀了，完完全全毀了——明明都全毀了，明明已經這樣了，崩壞卻還是依然持續著。沒有停止。」

    「妳的母親，現在怎麼樣了？」

    「我不知道。」

    「不可能不知道吧。」

    「大概還在——繼續她的信仰吧。」

    「還在繼續著嗎。」

    「既沒有得到教訓——也沒有感到羞愧。」

    「這也讓妳感到痛苦嗎？」

    「是的——很痛苦。」

    「為什麼會痛苦？妳們已經形同陌路了不是嗎？」

    「因為我會忍不住去想：假如當時我——沒有抵抗的話，至少——事情就不會演變成這樣吧。」

    家庭也許就不會崩壞了吧。

    也許就不會毀於一旦了吧。

    「妳會這麼想嗎？」

    「……真的這麼想。」

    「既然如此——小姐，那就是妳的想法。」

    忍野說道：

    「無論多麼沉重，那都是妳必須背負的東西。丟給別人去承擔——是不行的喔。」

    「丟給……別人去承——」

    「不要移動視線——張開眼睛，仔細看看吧。」

    然後——

    忍野睜開了眼睛。

    戰場原也悄悄地——睜開雙眼。

    四方燈火。

    光線正隨風晃動。

    影子也是。

    三人的影子也正在——晃動著。

    輕輕緩緩地。

    輕輕地——緩緩地。

    「啊，啊啊啊啊啊啊！」

    戰場原她——發出了尖叫。

    她勉強維持著低頭的姿勢——但表情卻充滿了驚愕，身體不停顫抖，冷汗一口氣冒了出來。

    她倉皇失措了。

    那個戰場原，居然……

    「妳看到了——什麼嗎？」忍野問道。

    「我看——看到了。跟那時候一樣，跟那時候一樣的巨大螃蟹，大螃蟹——出現在我的眼前。」

    「是嗎。我可是完全看不到喔。」

    忍野這時候才回過頭來，面向著我。

    阿良良木老弟，你有看見什麼嗎？」

    「沒——看見。」

    能看見的，只有——

    搖晃的光線，

    及搖晃的影子。

    這跟什麼都沒看見，畫上了等號。

    無法確認。

    「我什麼也——沒看見。」

    「我想也是。」

    忍野再度轉向戰場原。

    「不、不對——我看得很清楚。我看得到。」

    「不是錯覺嗎？」

    「不是錯覺——是真的。」

    「是嗎，既然如此——」

    忍野順著戰場原的視線望去。

    彷彿前方，有著——某種存在。

    彷彿前方，有著——某種物體。

    「既然如此，妳應該有什麼話要說吧？」

    「有話——要說。」

    這時候，

    也許她並沒有特別的想法——

    也沒有任何念頭——

    然而，戰場原她卻——抬起了頭來。

    她大概是無法忍受四周的情境——

    以及這個場景吧。

    理由就這麼簡單吧。

    然而，理由如何，無關緊要。

    人類的理由如何，無關痛癢。

    同一瞬間——戰場原向後彈飛。

    飛躍起來。

    宛如重量毫不存在似地，她的雙腳連一次也沒有碰過或踩過地板，便以驚人的速度，彈飛到與神桌相反方向、位於教室最後方的佈告欄，整個人被用力砸了上去。

    被砸了上去——

    就這樣貼在牆壁上。

    沒有掉下來。

    宛如被釘在佈告欄上，停住不動。

    猶如遭受釘刑一樣。

    「戰、戰場原——！」

    「真是的，剛才不是有說過叫你要當肉盾嗎，阿良良木老弟。你還是老樣子，在緊要關頭總是派不上用場啊。你的功能應該不是像牆壁一樣站在那邊發呆吧。」

    忍野失望說道。他失望也沒用，因為那根本不是肉眼能追上的速度，我也無可奈何。

    戰場原彷彿受到重力向量的作用牽引，被緊壓在佈告欄上。

    身體——正逐漸陷入牆壁當中。

    是因為牆壁龜裂，開始崩毀嗎。，

    還是因為戰場原的身體要被壓碎呢？

    「嗚……嗚，嗚嗚——」

    因為她很痛苦。

    儘管如此——我卻仍然，什麼也看不見。

    在我看來，她是一個人釘在牆壁上。然而，話雖如此——戰場原自己看得見吧。

    螃蟹。

    巨大的——螃蟹。

    重蟹。

    「唉呀呀，真沒辦法，好急性子的神明啊，我連祝詞都還沒唸誦呢。實在是個脾氣溫和的傢伙，是不是發生了什麼好事啊？」

    「喂、喂，忍野——」

    「我知道啦。逼不得已，計劃改變了。沒差，就見機行事吧，反正對我來說打從一開始怎麼樣都無所謂啦。」

    忍野夾雜著嘆息如此說完，便毫不猶豫地以堅定的步伐，朝被釘在牆上的戰場原走近。

    若無其事地走近。

    接著，他迅速伸出手。

    在戰場原臉部稍前一點的位置，伸手一抓。

    輕鬆地——將某樣東西扯開。

    「喝啊——」

    接著以類似柔道摔技的方——將手中抓住的某樣東西，猛一用力——狠狠地摔到地板上。既未發出聲音也沒揚起塵埃，但這重摔，力道就如同戰場原聊才所承受的一樣，甚至更為強勁。緊接著，忍野又以呼吸都來不及的飛快速度，將摔在地上的東西，一腳踩住。

    將神靈踩在腳下。

    舉止極度粗暴。

    他毫無敬意或信仰，態度桀驁不馴。

    和平主義者，褻瀆了神靈。

    「………………」

    這一幕，在我眼中看來，只像是忍野一個人在演啞劇——而且技巧相當精湛。就連此刻在我眼中，他看起來只是手腳靈巧、平衡感極佳地在施展金雞獨立而已。然而這一切，在能夠清楚看見那東西的戰場原眼中——

    似乎是足以令人瞠目結舌的光景。

    似乎是如此。

    但那也不過才一瞬間，或許是失去支撐力的關係，原本緊貼在牆壁上的戰場原，啪搭一聲，虛脫無力地墜落在地板上。由於位置沒有很高，加上戰場原又沒有體重，所以墜落的衝擊本身應該沒有太大，話雖如此，因為是完全出乎意料的墜落，她來不及採取防護動作，雙腳似乎受到很強烈的撞擊。

    「不要緊嗎？」

    細長的雙眼，彷彿在衡量東西的價值一般。

    「螃蟹這玩意兒，無論有多大，應該說體積越大越明顯，一旦被翻過來，就會像這樣子。無論何種生物，只要是扁平的身體，不管橫看豎看都是用來讓人踩的，除此之外我想不到其他用途——好了，阿良良木老弟，你有何看法？」

    他冷不防向我問道。

    「要從頭再來過一遍，也不是不行，只不過太花時間啦。對我來說，就這樣啪滋一聲直接把它踩爛，是最省事的了。」

    「什麼最省事——還什麼啪、啪滋一聲，用那麼逼真的狀聲詞……剛才戰場原只是稍微抬起頭來而已吧。就因為那點小事——」

    「那可不是小事喔。光是那點程度就夠了吧。畢竟這種事情是心理狀態的問題——如果沒辦法祈求，只能動手剷除危險思想咯。就像對付吸血鬼跟貓的時候一樣，假如言語無法溝通就只能靠武力解決——這道理就和政治一樣呢。當然，直接踩爛它，小姐的煩惱可以得到形式上的解決，僅止於形式上，根源還殘留著，屬於治標不治本的姑息療法，有種斬草不除根的感覺，我個人不是很想這麼做，不過眼前先將就一下吧——」

    「什、什麼叫先將就一下——」

    「而且，阿良良木老弟。」

    忍野用討人厭的表情，歪起臉笑道：

    「我對螃蟹——可是討厭到了極點。」

    因為吃起來很麻煩。

    忍野如此說完——

    如此說完，便動了腳。

    對腳下——施力。

    「慢著——」

    從忍野背後傳出聲音。

    不用說也知道——是戰場原。

    她一邊輕揉擦破皮的膝蓋，一邊站超身來。

    「慢著——請等一下，忍野先生。」

    「叫我等一下——」

    忍野的視線從我這裡切換到戰場原身上。

    帶著壞心眼的笑容。

    「叫我等一下，是要等什麼呢，小姐。」

    「我剛才——只不過是嚇了一跳而已。」上戰場原說：「我會做好的。我可以自己來。」

    「……哦——」

    忍野沒有收腳。仍踩住不放。

    但他也沒有一腳踩爛螃蟹。

    「那好，你來試試看吧。」

    他對戰場原說。

    戰場原聽到之後——

    做出了一件從我眼中看來，非常難以置信的事情。她雙腳跪坐，端正的姿勢——雙手貼在地板上，對著忍野腳下的某樣東西，緩緩地——恭謹地，低下頭去。

    這是下跪的動作。

    戰場原黑儀——自己主動下跪了。

    沒有人要求她，她卻主動這麼做。

    「——對不起。」

    首先是道歉的話語。

    「然後——謝謝你。」

    接著是，感謝的話語。

    「不過——已經夠了。那些都是——我的心情，我的思念——是屬於我的記憶，所以我要自己背負。我不能失去它們。」

    而最後——

    「在此有一個請求。求求你，請將我的體重，還給我。」

    最後是，猶如祈願般的懇求話語。

    「求求你——請將我的母親還給我。」

    砰——

    忍野的腳——踏在地板上發出聲響。

    當然，不是他真的把螃蟹給踩爛。

    而是對方消失了。

    它只是單純地，彷彿本來就是這樣——變回了彷彿理所當然地存在著，又彷彿理所當然不存在的狀態。

    它已經離去了。

    「——啊啊。」

    忍野咩咩身體動也沒動，不發一語。

    而戰場原黑儀雖然知道一切都已結束，卻還是維持磕頭的姿勢，抽抽搭搭地開始放聲大哭。而我，阿良良木歷則是從稍遠的位置，眺望著他們兩人。

    啊啊，搞不好戰場原真的是一個貨真價實的傲嬌女。我茫然地如此想到。

    007

    時間順序。

    我之前似乎誤解了時間排列的順序。

    我原本一直以為是戰場原遇到螃蟹，失去了重量，之後戰場原的母親為此耿耿於情。才會沉迷於惡質宗教——然而並非那麼回事，據說早在戰場原遇到螃蟹失去體重前，她母親就已經沉迷於惡質的宗教。

    仔細想想其實不難理解。

    不同於美工刀或訂書機之類的文具用品，釘鞋這種東西，並非近在身邊、隨手可得的物品。既然出現釘鞋這字眼，就表示那件事是發生在戰場原參加田徑社的時候——是國中時代的事情，當下我應該立刻察覺到才對。那絕不可能是發生在她無法參加體育活動，不屬於任何社團的高中時代。

    正確來說，戰場原的母親開始沉迷——信奉惡質宗教，應該是在她小學五年級的時候。小學時代，連羽川也不知道的故事。

    一問之下才曉得——

    當時的戰場原——似乎是個體弱多病的女孩子。

    那並非人們賦予她的形象，而是真有其事。

    然後，某一陣子，她罹患了一種只要說出名稱便眾所皆知的重病，據說那病症的死亡率高達九成，病情連醫生也束手無策。

    那段時間——

    戰場原的母親，開始尋求心靈的寄託。

    或者該說被趁虛而入吧。

    恐怕與此沒有任何關係吧——雖然忍野裝模作樣地說：「實際上有沒有關係誰也不曉得啊。」——總之最後，戰場原經過大手術，九死一生地得救了。關於這點也是，我在戰場原家，看見她的裸體時，假如更仔細去觀察的話，或許我就能發現她背上隱約殘留著澹澹的手術痕跡。只不過，要求我做到那種地步，未免也太嚴苛了吧。

    當時我對正面向著我，從上半身開始穿衣服的她——說出「你只是想要炫耀肉體對吧」這種話，實在是很過分的言詞。

    至少該說點感想——是嗎。

    無論如何，戰場原保住一命存活下來，因而讓她的母親——對那個宗教的教義，更加深信不疑。

    託了信仰的福——女兒才能得救。

    這想法非常老套。

    可說是典型的宗教迷信病例。

    儘管如此，家庭本身——還能勉強維持住。那究竟是什麼宗派或什麼宗教，我壓根不想知道，但我想至少他們的基本方針，應該是——讓信徒陷入水深火熱當中。父親的高額收入，以及戰場原家本來就是豪門巨富的背景，才讓整個家庭不至於破滅——然而，隨著年復一年，她母親的信仰和沉迷宗教的程度，更是變本加厲了。

    家庭只剩下一個空殼。

    戰場原與母親之間，感情破裂了。

    小學畢業前姑且不論——據說她在升上國中以後，兩人幾乎沒開口說過話。因此，在得知內情後，我再重新回顧戰場原在國中時的形象（羽川告訴我的），便能理解到那是一個多麼扭曲變形的狀態。

    她那個時候的樣子——簡直就像是在替自己辯護。

    超人。

    國中時代的戰場原，宛如一個超人。

    或許她是特意做給母親看的。想要告訴她，就算不用靠那種宗教，自己也能夠健健康康地活著。

    雖然她和母親感情不和睦。

    但她原本就不是那種活潑的個性。尤其小學時代體弱多病，那就更不用說了。

    我想，她一直在勉強自己吧。

    只可惜這些，大概都成了反效果。

    變成了惡性循環。

    戰場原越是努力表現，越是成為模範生——她的母親就越會認為這一切，肯定都是宗教的庇蔭。

    這樣的反效果一再地惡性循環——

    到了國中三年級。

    戰場原即將要畢業的時候，事情發生了。

    戰場原的母親走火入魔，明明原本應該是為了女兒才去倫敦的，卻不知從何時起本末倒置，甚至將女兒獻給惡質宗教的幹部。不，或許就連這件事情，她母親也覺得是為了自己的女兒好吧，一想到這裡我心裡就一陣抽痛。

    而戰場原反抗了。

    用釘鞋打傷了幹部的額頭，讓他頭破血流。

    結果就是——

    家庭徹底崩毀了。

    破滅了。

    他們家被奪走了一切，完全不留。

    失去了財產、房子和土地——甚至還負債。

    讓他們陷入水深火熱之後，將其毀滅。

    戰場原說過父母離婚是去年的事情，而開始在那棟公寓——民倉莊的生活，應該也是戰場原升上高中以後的事吧，一切在國中時代就已經結束了。

    一切都落幕了。

    所以戰場原——是在既非國中生也非高中生，處於過渡期的那段時間——

    遇到了，一隻螃蟹。

    「所謂的重蟹呢，阿良良木老弟，其實換句話說，就是『意念之神』的意思。」

    「明白嗎？所謂的『意念之神』，又可以解釋為思念與執念——也就是羈絆的意思。這樣一解釋，因為失去重量而導致失去存在感這件事情，應該就講得通了吧？只要發生太過痛苦的事情，人類會將那段記憶封印起來，這不是在戲劇或電影當中常見的題材嗎？簡單講就類似那樣的感覺。他是代替人類，承擔思想的神靈。」

    換言之，在遇到螃蟹的時候。

    戰場原她——切斷了與母親的關係。

    母親將女兒像祭品一樣獻給幹部，沒有伸出援手，還因此導致家庭崩毀。可是，假如自己當時沒有抵抗的話，事情也許就不會演變成這樣子——她把煩惱的思想給停止了。

    停止去想。

    捨去重量。

    自己，主動地。

    選擇了——投機取巧的做法。

    尋求——心靈的寄託。

    「那是以物易物，是一種交換啊，等價交換。螃蟹這玩意兒，全身裹著鐘甲，看起來非常堅固對吧？它給人的印象就是如此，外層包覆著甲殼，保護著重要的東西，還一邊吹出馬上就會消失的泡泡。那種玩意兒，根本不能吃嘛。」

    看來他真的很討厭螃蟹。

    忍野看似輕浮——沒想到卻是個笨拙的男人。

    「蟹這個字，寫起來就是解體的蟲類對吧？也可說是解開糾結的蟲啊。不管怎樣，只要出沒在水邊的生物，都屬於那種類型。更何況這些傢伙——還有著兩隻巨大的鉗子呢。」

    就結論而言。

    戰場原失去重量——也因為失去重量，失去思念，而從痛苦當中得到瞭解放。能夠毫無煩惱地捨棄一切。

    因為能夠捨棄。

    所以變得相當——輕鬆自在。

    這是她的真心話。

    失去重量的事情——對戰場原來說，並非本質上的問題。話雖如此——儘管如此，戰場原她，就像那名用十枚金幣的價格賣掉影子的年輕人一樣，對於自己變得輕鬆自在這件事情，可以說是沒有一天不後悔的。

    但是，這不是因為與周圍環境格格不入的緣故。

    也不是因為生活產生不便。

    更不是因為沒辦法交朋友。

    並不是因為失去了一切。

    而是因為失去了思念——僅此而已。

    五個騙徒。

    據說那五個人和她母親的宗教沒有任何關係，而戰場原雖然半信半疑，對他們連一半信任都沒有，卻還是相信了他們（包含忍野在內）。這點可說是將戰場原內心的懊悔表露無遺。就算她去醫院複診只是例行公事也好——

    這也不代表什麼。

    我自始自終都完全判斷錯誤。

    戰場原失去重量之後，

    從來沒有放棄任何東西。

    也沒有捨棄任何東西。

    「這其實不算什麼壞事啊，如果有痛苦的事情，並不代表一定要去面對才行。去面對它也不代表自己很了不起。討厭的話，就算逃避也完全沒關係。不管要捨棄女兒也好或遁入宗教也好，都是個人的自由。尤其像這次的情況，事到如今就算你取回了自己的思念。也於事無補，對吧？這麼做只不過是讓原本拋開煩惱的你，又開始煩惱罷了，而你的母親並不會因此而回來，破碎的家庭也不會復合。」

    不會有任何改變。

    忍野既非挖苦也不帶諷刺地說：「重蟹會奪取重量，奪取思想，奪取存在，但卻和吸血鬼小忍或魅貓不一樣——因為這一切是小姐你自己期望的，所以倒不如說是你自願交給訑的。以物易物——神明始終存在著。小姐實際上，什麼也沒有失去啊，話雖如此——」

    話雖如此。

    儘管如此。

    正因如此。

    戰場原黑儀才——希望要回來。

    希望對方還給她。

    將那早已無法挽回的母親回憶，

    記憶與煩惱，全部還給她。

    那究竟是怎樣的心情，老實說我不明白，今後應該也不會明白吧，況且正如忍野所說的，她的母親並不會因此而回來，家庭也不會因此而復合，只有戰場原獨自一人，懷抱那份痛苦的思念——

    一切不會有任何的改變吧。

    「並不是沒有任何的改變。」

    戰場原最後說道。

    她用哭得紅腫的雙眼，對著我說。

    「而且，這一切絕對不是徒勞無功。至少我，交到了一個重要的朋友。」

    「誰？」

    「就是你啊。」

    面對反射性裝傻的我，戰場原毫不羞澀，並且毫不迂迴地，大大方方——抬頭挺胸地說。

    「謝謝你，阿良良木。我對你非常地感激。至今為止所有的事情，我全部向你道歉。也許我這樣說很厚臉皮，但今後如果你還願意繼續跟我做朋友的話，我會非常地高興。」

    因為戰場原這出其不意的一席話，竟深深地滲入了我的心底。

    一起去吃螃蟹的約定。

    看樣子，大概要等待冬天的到來了。

    008

    以下是後日談……應該說是本次故事的收尾。

    翌日早上，我按照慣例被兩個妹妹—火憐和月火給叫醒後，發現身體異常地疲憊。我勉強起身，光是要下床都費了一番功夫。身體就有如發高燒似地，又沉又重，全身上下的關節都在痠痛。這次跟我和羽川的時候不一樣，並沒有武打格鬥或激烈對戰，照理來說應該不會肌肉痠痛才對，總之我每一步都走得很辛苦。下樓梯的時候也是，只要稍不留意，可能就會直接滾下去。而我的意識非常清楚，現在也不是流行性感冒的季節，這到底怎麼回事呢？

    想著想著，忽然某個錯愕的念頭，掠過了我的腦中。

    在去餐桌以前，我先往洗手間走去。

    那裡有一部體重計。

    我站上去。

    順帶一提，我的體重是五十五公斤。

    而體重計的數字，則指著一百公斤。

    「……喂喂喂。」

    原來如此。

    所謂的神明，看樣子果真是一群相當草率的傢伙。

上卷 第二話 真宵‧蝸牛

    001

    遇見八九寺真宵，是發生在五月十四日，禮拜日的事情。這一天是母親節，全國性的節日。無論是喜歡母親的人也好或討厭母親的人也好，與母親感情融洽的人也好或感情失和的人也好，只要是日本國民，誰都可以平等地享有母親節。不過，母親節的起源，沒記錯的話應該是在美國吧。既然這樣，應該要把母親節和聖誕節、萬聖節和情人節等節日並列，把它歸類成一種慶祝活動。不管怎樣，五月十四日這一天，康乃馨的消費量創下一年三百六十五天當中的最高紀錄，可想而知，各地的家庭，這一天也盛行著「捶背券」或「家事幫忙券」等東西。不，我並不清楚那種風俗現在是否還存在，不管怎麼說，今年的五月十四日確實是母親節。

    在這個日子。

    在這個日子的，早上九點鐘。

    我坐在陌生公園的長椅上，像笨蛋般抬頭仰望著，像笨蛋般蔚藍的天空，無所事事地呆坐在那裡。這座公園豈止陌生，我根本連聽都沒聽過。

    浪白公園，入口處這樣寫著。

    那兩個字要唸作「NAMISHIRO」還是「ROUHAKU」，或者還有其他的唸法，我完全不知道。想當然耳，就連名稱由來是什麼，我也一無所知。這種事情就算不知道，也沒有任何影響，不會產生任何問題。我並非懷著明確的目的來到這座公園，只是單純地、隨意地、率性而為順其自然地騎著越野腳踏車向前奔馳，結果就來到這裡了，僅此而已。

    來訪和抵達的差異。

    對我以外的人來說，都是一樣的吧。

    我的腳踏車停放在入口附近的腳踏車停車場。

    停車場裡，只有兩輛棄置已久，久經風吹雨打，已經分不清楚究竟是腳踏車還是鏽鐵塊的物體，除此之外沒有任何一輛，除了我的越野腳踏車以外，沒有任何一輛車停放在裡面。這種時候，我更加強烈感受到，騎著越野腳踏車奔馳在柏油路上的空虛感。算了，空虛感這東西，就算不在這種時候，也隨時都感覺得到。

    這座公園相當寬廣。

    話雖如此，會這麼感覺，純粹是因為遊戲設施太少的緣故吧。只是看起來寬廣而已。僅在角落有著鞦韆，和巴掌大的沙地，沒有翹翹板也沒有攀爬鐵架，甚至連個溜滑梯也沒有。對高中三年級的我來說，名為公園的場所，原本應該是更能引起鄉愁的地方，然而現在我心中懷抱的，倒不如說是完全相反的情感。

    又或者，是另有原因嗎？比如顧慮到公園設施的危險性，和考慮到兒童的安全，所以過去曾經設置的各種遊戲器材都被撤走了，形成現在的結果。即使真的是這樣，我的感想本身也不會改變，況且，果真如此的話，個人認為最危險的肯定是鞦韆才對。不過算了，那些都無關緊要，我也曾痛感過自己現在還能好手好腳地在這裡，實在是一個奇蹟。

    孩提時代可真是，做過許多胡鬧的事情啊。

    我懷著與鄉愁不同的感覺，如此回想著。

    話說回來。

    五月十四日的我，其實早在一個半月以前那個階段，身體就已經無法稱作是健全了——然而根植於我內心深處的感傷，似乎仍未跟上現實的腳步。坦白說，那並不是花幾個月就能夠整理明白的事情，或許花上一生的時間都沒辦法做到也不一定。

    但是，我想。

    就算再怎麼缺少遊戲設施，這座公園未免也太冷清了點。總之，除了我以外，連一個人也沒有。明明今天是全世界共通的禮拜日。正因為沒有遊戲設施，感覺更加寬敞，用橡皮球跟塑料制的球棒，來玩玩棒球也不錯啊。還是說，最近的小學生之間，已經沒有講到玩遊戲第一首選是棒球，然後第二是足球這樣的習慣了嗎？現在的小學生只會窩在家裡拚命打電動嗎——或是忙於補習？又或者，這附近的小朋友全部都是孝子，會用一整天來慶祝母親節嗎？

    即便如此，禮拜天的公園裡，除了我以外別無他人，簡直就像全世界只剩下我一個人了不是嗎——也許這樣講太過誇張，但感覺就像這座公園的所有權都歸我一樣。我有種彷彿不用回家也沒關係的心情。只有我，反正只有我一個人……嗯？不對，還有一個人。並非只有我而已。我所坐的長椅，隔著廣場的正對面，在公園一角，有塊鐵製廣告牌，上面是導覽圖——一名小學生，正望著附近住宅區的地圖。因為她背對著我，所以我不清楚她是個怎樣的孩子，但她背著一個大背包，讓人印象深刻。一瞬間，我有種找到了同伴的感覺，心情稍微平緩下來，然而那名小學生，在面向那張導覽圖一陣子以後，彷彿想起什麼似地，便從公園離去了。於是只剩下我一個人。

    又一個人了嗎？

    我心裡這樣想著。

    ——哥哥。

    此時我忽然——想起妹妹說的話。

    當我騎上越野腳踏車正要衝出家門時，她在我身後隨口說出的一句話。

    ——哥哥老是這樣——

    啊啊。

    可惡，我從原先仰望天空的姿勢，轉而變成雙手抱頭，直盯地面。

    陰暗的情緒，宛如波濤洶湧，不停朝我逼近。

    原本看著天空，心情已平靜許多，結果現在又開始厭惡起自己的卑微渺小。所謂的自我厭惡應該就是這樣的情緒吧——平常我不是會為這種事情而煩惱的人，倒不如說是與煩惱兩字無緣，但偶爾也會有一次，沒錯，就像五月十四日這樣，充滿各種慶祝活動的日子，我就會莫名地陷入這種狀態。舉凡特別的狀況，特殊的設定，我對那類東西異常地脆弱。會不由得失去平靜，甚至會想要逃避。

    啊啊，還是平常的日子最棒。

    明天快點到來吧。

    在這種微妙的狀態下——一個與蝸牛有關的插曲，就此展開了。老實說，假如當時我不是處於那種狀態的話，或許這個插曲根本就不會發生吧。

    002

    「唉呀！我還以為是什麼東西勒。還想說怎麼會有人把狗的屍體丟在公園長椅上，什麼嘛，原來是阿良良木啊。」

    我似乎聽到一個恐怕是人類史上史無前例的奇特問候方式，於是將頭從地面拾起，發現同班同學——戰場原黑儀就站在眼前。

    今天是禮拜天，她理所當然是穿便服。突然有人叫自己狗屍，原本我想要反唇相譏，但看到戰場原那讓人耳目一新的穿著，我不由得把衝到喉嚨的話語給吞了回去。因為她除了一身便服外，還將平常在學校放下的長發，綁成了馬尾。

    嗚哇……！

    她這身穿著並不是很暴露。上半身巧妙強調出胸部的衣著搭配，配上平常穿制服根本無法想像的短褲裙。明明不是裙子，黑色的褲襪卻比赤裸的雙腳還要來得妖豔。

    「幹麼。我只是打個招呼而已。開玩笑的啦。希望你不要一臉掃興的樣子。阿良良木，你是不是決定性地欠缺幽默感的細胞啊？」

    「啊，不、不是……」

    「要不然是什麼？還是說情竇初開的阿良良木，看到我這身迷人的便服穿著後眼迷心蕩，十分幸福（注8：在日文中「十分幸福」和「便服」同音，是一種冷笑話。）嗎？」

    先不管她的冷笑話，確實被她說中了，我心中的感覺大概就是如此，所以我找不到適當的話語來吐槽她。

    「話說回來，眼迷心蕩的心蕩，是一個很棒的詞喔。你知道嗎？寫法是草字頭下面一個湯。我個人覺得『蕩』這個字，比草字頭下面一個明：『萌』這個字還要更上一層樓。它是肩負下一個世代的微妙詞彙，很受到期待呢。比如說，以後會有像女僕蕩或是貓耳蕩之類的詞彙出現。」

    「……你的便服和上次的印象差很多，所以我吃了一驚。只是這樣而已。」

    「嗯，這麼說也是。上次我穿的便服比較成熟嘛。」

    「是這樣嗎？嗯——」

    「不過，我這套衣服上下兩件都是昨天新買的。當下，這應該說是慶祝康復吧。」

    「慶祝康復——」

    戰場原黑儀。

    同班的少女。

    她到最近為止，都背負著某個問題。那個問題直到最近都一直緊跟著她——從升上高中之後開始，始終不離身。

    兩年以上的時間。

    從未間斷。

    因為那問題的緣故，害她無法交朋友，無法和任何人接觸，度過了就像被關入牢籠般，有如拷問似的高中生活。但幸運的是，那個問題在上禮拜一，大致上解決了。問題解決時我也在現場，雖然我和戰場原一年級、二年級，以及升上三年級都同窗，但那次還是我第一次和她好好說上話。因為這樣，我才第一次和這位原本在我印象中是一位沉默寡言、成績優良、纖細虛弱的女同學，有了交集。

    問題的解決。

    解決。

    話說回來，戰場原長年背負著那個問題，事情當然不是、也不可能這麼簡單就獲得解決，在那之後，一直到昨天禮拜六為止，她都向學校請假。聽說她因為要針對體重的問題做調查或精密檢查之類的東西，所以頻繁來往醫院。

    然後昨天。

    她從這種種的問題當中，得到瞭解放。

    似乎是如此。

    總算。

    要是反過來說，是好不容易。

    要是說真心話，則是終於。

    「話是這樣說沒錯，不過問題的根源還沒有完全恢復，所以是不是該真的感到高興，我自己也覺得很微妙。」

    「問題的根源——嗎？」

    就是這個問題。

    不過，這世上所有被稱為問題的現象，大致上都是如此吧——先把它們解決完，事後再添加解釋上去，這就是所謂問題的真面目。

    戰場原的情況是如此。

    我的情況也是一樣。

    「你不用為我傷腦筋。我自己煩惱就可以了。」

    「嗯——你說的也對。」

    就是這樣。

    對彼此來說，就是這樣。

    「沒錯。就是這樣。而且，我有那個智商可以煩惱，足很幸福的事情。」

    「……你這說法，好像在說有人沒那個智商可以煩惱，是個不幸的傢伙一樣。」

    「阿良良木你真的是一個笨蛋。」

    「你居然直接說出來了！」

    而且還完全無視文章脈絡。

    你剛才說那些，就是想說我是笨蛋嗎……

    雖然我們快一個禮拜不見，但這傢伙還是沒變。

    我還以為她梢微變圓滑些了、

    「不過，真是太好了。」

    戰場原露出淡淡的微笑說。

    「今天我只是打算習慣一下而已，可是這套衣服如果可以的話，我希望阿良良木你第一個看到。」

    「……嗯？」

    「因為問題解決，所以我可以自由選擇穿著啦。以後各式各樣的衣服，不管什麼衣服我都可以毫無限制去穿它了。」

    「啊……原來是這樣啊。」

    不能自由選擇衣服。

    這也是戰場原背負的問題之一。

    她現在明明是想要打扮的年紀。

    「你想第一個讓我看，該怎麼說呢，這應該算我非常幸運，真是光榮啊。」

    「不是我想讓你看，是希望你第一個看到。這兩句的語感完全不一樣吧。」

    「哦……」

    既然這樣，我希望她除了上禮拜一的「成熟服裝」外，能夠再讓我看到其他更驚人的穿著……不過，眼前這件特別強調胸部的服裝，確實有十足的魅力，足夠強烈吸引我的視線。該說她品味不錯？我感覺自己宛如被強力的磁力，給牢牢捕捉住了一樣。她原本給人虛弱的印象，但我卻可以感覺到一種和虛弱完全成對比的積極動力。因為她束起秀髮的緣故，使得上半身的曲線一目瞭然。特別是胸部附近——不對，從剛才開始我就一直在說胸部……她的露出度不高……應該說從五月中句這個時間來思考，她穿長袖配上褲襪，露出度反而算少，但總而言之就是有一種異國情調。為什麼，這究竟是為什麼呢？難道說，在經歷過上禮拜一戰場原黑儀，以及黃金週班長羽川翼的事件後，我得到了與裸體和穿內衣相比，穿衣服反而會讓我覺得更「性奮」的能力嗎……

    我不要……

    那種能力在高中階段，沒有任何必要性……

    而且冷靜想想，我覺得用那種眼光來看同班的女生，是一件很失禮的事情。我對自己感到十分羞愧。

    「對了，阿良良木。你在這裡到底在做什麼？該不會我請假的這段時間，你被學校退學了吧。因為你無法和家人說，所以才會假裝去上學，然後在公園消磨時間……如果真是這樣的話，那我最害怕的事情終於發生了。」

    「你說的應該是被公司炒魷魚的爸爸吧……」

    而且今天是禮拜天。

    是母親節。

    我險些脫口說出這句話時，懸崖勒馬打消了念頭。戰場原因為一些緣故，所以是父女單親家庭。她和母親的情況，稍微有一點複雜。雖然對那種事情我要是顧慮太多反而不太好，但也不能隨便把它掛在嘴巴上吧。母親節這句話，就把它當作對戰場原的禁句吧。

    畢竟我——

    也不想主動談母親節。

    「沒做什麼。只是在這打發時間上

    「我以前聽說過，問一個男生在做什麼，如果他回答是在打發時間的話，那就表示那個男人沒有出息。我希望這和阿良良木沒有關係啦。」

    「……我稍微遠騎了一下。」

    不過是騎腳踏車啦，我追加說明。

    聽到這回答後，戰場原點頭嗯了一聲，轉頭看公園人口的方向。那個方向，沒錯，就是腳踏牽停車場。

    「這麼說，那輛腳踏車就是阿良良木的咯？」

    「嗯？對啊。」

    「它的框架好像塗了層氧化鐵一樣整個都生鏽了，鏈子也斷掉脫落，還沒有前輪和坐墊，原來，腳踏車變成那樣還能騎啊。」

    「不是那輛！」

    你說的是棄置腳踏車。

    「除了兩輛那種腳踏車外，還有一輛很酷的車吧！紅色的那輛！那才是我的車！」

    「嗯……啊！那輛越野腳踏車。」

    「對、對。」

    「MTB。」

    「嗯……沒錯。」

    「MIB。」（註：MTB為越野腳踏車的英文縮寫；MIB則是電影星際戰警。）

    「這就不對了。」

    「嗯——原來那是阿良良木的啊。可是，這樣一來很奇怪呢。那形狀和你之前載我的腳踏車差很多呢。」

    「之前那輛是上學用的。私底下我不可能騎菜籃車吧。」

    「原來如此，阿良良木你是高中生嘛。」

    嗯嗯！戰場原頷首。

    你也是高中生吧。

    「高中生，越野腳踏車。」

    「總覺得你這說法好像話中有話……」

    「高中生，越野腳踏車。國中生，蝴蝶刀。小學生，掀裙子。」

    「那充滿惡意的列舉方式是什麼意思！」

    「句子裡面又沒有助詞和形容詞，所以有沒有惡意還不知道吧？不要因為自己獨斷的推測就對女生大小聲，阿良良木。威脅也是暴力的一種喔。」

    要這麼說的話，毒舌也是一種暴力吧。

    但我就算說了也沒用……

    「那你加上助詞和形容詞看看啊。」

    「高中生『的』越野腳踏車，『比』國中生『的』蝴蝶刀『和』小學生『的』掀裙子『還要』『更扯』。」

    「你沒想過附和我一下嘛！」

    「不對啦，阿良良木。不是這樣，這邊要吐槽的話，應該要說『更扯』這個字不是形容詞，而是動詞加上程度副詞才對吧。」

    「你突然說這種鬼東西誰聽得懂啊！」

    不愧是學年成績維持名列前茅的人。

    不對，不懂的人只有我而已嗎……

    我國文很弱。

    「我說你啊，我是沒關係啦。我沒有很喜歡越野腳踏車，而且我事到如今，早就對你的謾罵有一定程度的忍耐力了。應該說忍耐還是說通融呢。不過，騎越野腳踏車的高中生，全世界可是有五萬人喔，你要和這些人為敵嗎？」

    「越野腳踏車實在太棒了，是一個只要是高中生，不管是誰都會憧憬的傑作。」

    態度驟變的戰場原黑儀。

    沒想到她是一個明哲保身的傢伙。

    「因為這麼棒的東西實在太不適合阿良良木，所以我才會在無意中說了一些無心的話。」

    「你還把責任推卸給別人……」

    「這些小細節你不要在那邊羅里囉嗦的，你這麼想死的話，我隨時可以讓你只剩下半條命。」

    「好兇狠的態度！」

    「阿良良木，你常常來這附近嗎？」

    「你每次都若無其事地把話題轉回來。沒有，這次應該是我第一次來吧。我隨便騎騎腳踏車，剛好看到這邊有個公園，然後就在這邊休息一下而已。」

    說實話，我以為自己已經騎很遠了——例如已經騎到沖繩之類的地方，但現在巧遇戰場原，就表示憑腳踏車這種代步工具，很理所當然無法離開自己所居住的城市吧。這就像被飼育在牧場的動物一樣。

    啊——啊。

    去考個駕照吧。

    可是那也要等到畢業以後吧。

    「戰場原你呢？你剛才有提到習慣，什麼啊，你是在散步做復健嗎？」

    「我說的習慣是習慣衣服。阿良良木是男生，所以不會做這種事情嗎？把鞋子穿習慣這點事情，你應該會做吧。不過簡單來說，我就是散步吧。」

    「嗯——」

    「這附近以前是我的地盤呢。」

    地盤勒……

    「啊，這麼說來的話，你高二的時候好像有搬家來著。你搬家之前是住在這附近啊？」

    「嗯，就是這樣上

    似乎沒錯。

    原來如此，單純說她在散步或習慣衣服，倒不如說她本質上是因為自身的問題解決，所以懷念起過去的時光吧。這傢伙的舉動還挺有人性的嘛。

    「我很久沒來了，這一帶——」

    「怎麼了。完全沒變嗎？」

    「不對，相反。是完全變了樣。」

    戰場原立刻回答說。

    她似乎已經走了一定程度的路，散步告了個段落。

    「我不會因為那種事情而心情感傷，可是自己以前住的地方逐漸變貌，總會讓我覺得心中的幹勁被澆熄了。」

    「這是沒辦法的事情吧？」

    我出生至今一直在同一個地方長大，所以戰場原說的感覺，老實說我完全不懂。我也沒有可以稱為老家的地方——

    「也對。這是沒辦法的事情。」

    戰場原很意外地在這裡完全沒有反駁，回答說。這女人聽到別人的意見居然沒唱反調，實在是很稀奇。也許，她是覺得繼續和我談這個話題，也不會有什麼益處吧。

    「我說，阿良良木。既然這樣，我可以坐你旁邊嗎？」

    「旁邊？」

    「我想要和你聊天。」

    這措詞真的很直接了當。

    她想說什麼、想做什麼，簡單明了。

    毫不做作，坦率。

    「可以啊。我一個人佔據這張四人座的長椅，正好覺得有點過意不去呢。」

    「是嗎。那我就不客氣了。」

    戰場原說完，坐到我身旁來。

    我倆緊貼到幾乎可以碰到肩膀。

    「……………………」

    咦……為何這傢伙要把這張四人座的長椅，弄得好像兩人座的一樣……？這樣會不會太近了，戰場原小姐。在這緊貼的距離下，我倆的身體好不容易才沒有碰觸到對方，但卻處於一種只要稍微移動就會貼到彼此的絕妙平衡中，以同學來說，不，就算以朋友來說，這距離實在有點不太妙。話雖如此，要是由我這邊移動拉開距離，可能會讓戰場原覺得我在躲她一樣。就算我沒那個意思，但要是戰場原誤解的話，我不知會受到她何等的迫害，一想到這點我就無法隨便移動身體。結果——我整個人僵在原地。

    「上次的事情，」

    在如此狀況，以及位置關係下。

    戰場原若無其事地開口說。

    「我想要再向你說聲謝謝。」

    「……嗯。不過，你不用謝我沒關係。仔細想想，其實我完全沒幫上忙。」

    「是啊。一點屁用也沒有。」

    「…………」

    這兩句雖然意思雷同，但後者的表現卻更為過分。

    應該說過分的是這女人。

    「所以，你要道謝就跟忍野說吧。我想那樣應該就足夠了吧。」

    「忍野先生那邊，又另當別論了。而且，我還要把說好的錢付給他。好像是十萬塊吧。」

    「是啊。你要打工嗎？」

    「對。不過我的個性不適合勞動，所以我現在正在思考對策。」

    「和沒自覺比起來，你有自覺是一件好事。」

    「有沒有方法可以賴皮不付錢呢……」

    「你在思考那種對策嗎！？」

    「開玩笑的。錢的事情我會好好處理。所以說，他那邊另當別論。我想要和你道謝的動機，和忍野先生不同。」

    「既然這樣，你的道謝我剛才已經聽過了，這樣就夠了。就算是道謝的話語也一樣，要是說太多次就會失去實質的意義。」

    「本來就沒有實質的意義啊。」

    「沒有嗎！？」

    「我開玩笑的。是有實質意義的。」

    「你真的很愛開玩笑。」

    我卻是驚訝連連啊。

    戰場原咳一聲，清了清嗓子繼續說：

    「抱歉。我不知道為什麼，一聽到阿良良木你說話，就會不由自主地想要否定你，跟你唱反調。」

    「………………」

    就算你一邊道歉，一邊說這種話……

    感覺她好像在說：我跟你就是不對盤。

    「這一定是那個吧。這種心境，就像小孩子總是喜歡欺負自己喜歡的對像一樣。」

    「不對，我覺得你那是大人想要欺侮弱者的心境……」

    嗯？

    剛才，戰場原是不是說我是她喜歡的對象？

    啊，不對，那是一種言語修辭吧。

    國中生以為對自己微笑的女生全部煞到自己，而我現在這樣想似乎沒有太大的意義（微笑這種東西根本分文不值），因此我又將話題拉回。

    「不過說實話，我也不覺得自己做了什麼需要讓你這樣道謝的事情，照忍野的說法，『你是自己救自己的』，所以對我感恩之類的事情，還是不必了吧。那樣會讓我們今後很難當朋友吧。」

    「當朋友，是嗎？」

    戰場原說話的語氣完全沒變。

    「我——阿良良木，我可以把你當成朋友嗎？」

    「當然沒問題。」

    我們曾向對方吐露出自己身上的問題。我想我們的關係，已經超越陌生人或普通同班同學的範圍了。

    「是啊……你說的沒錯，我們彼此部有對方的把柄。」

    「誒……？我們的關係有這麼緊張嗎？」

    看來我們的關係似乎很不和悅……

    「不是把柄之類的問題，你只要很自然地把我當成朋友就好……我們不是那種緊張關係吧？你這麼做的話，我也會把你當成朋友的。」

    「可是，阿良良木不是那種喜歡交朋友的類型吧。」

    「那是到去年為止的事情。與其說是類型，倒不如說是主義比較正確。不過，因為我在春假稍微有了一點思維轉換……那戰場原你呢？」

    「我是到上禮拜一為止。」

    戰場原說&#8231;

    「更正確來說，是到遇見阿良良木為止。」

    「………………」

    這傢伙怎麼回事……

    應該說這狀況是怎麼回事……

    這場面好像待會我會被戰場原告白一樣……該說是呼吸困難還是沉悶呢，對了……就像還沒做好心理準備的感覺一樣。要是早知道事情會變成這樣，我應該先把衣服和頭髮好好打點一下……

    不對！

    我居然很認真在思考萬一被告白該怎麼辦的問題，這實在讓我十分羞愧！而且，在我如此思考的時候，眼睛還會不經意去看戰場原的胸部是怎麼回事！我是那種庸俗的人嗎？阿良良木歷是一個用外表（胸部）來判斷女生、品性低劣的人嗎……

    「你怎麼了？阿良良木。」

    「啊，沒事……抱歉。」

    「為什麼你要道歉？」

    「我突然覺得自己的存在是一種罪惡……」

    「原來如此。你是罪孽深重的男人啊。」

    不對。

    這兩句又是意思一樣，語感不同。

    「簡單來說，阿良艮木。」

    戰場原說。

    「不管你怎麼說，我都想要報答你。不這樣的話，我對阿良良木你永遠都會有一種自卑感。如果我們要當朋友，我覺得自己要先報答你之後，我們才能變成對等的朋友。」

    「朋友……」

    朋友。

    為什麼呢。

    這個詞不管怎麼思考都是一個很感動的詞彙才對，但我卻因為剛才的過度期待，而覺得有些沮喪，或者該說心中某處有點悵然若失……

    不，不對……

    絕對不是這樣……

    「你怎麼了，阿良良木。我覺得自己這話說得還滿酷的，總覺得你的表情看起來好像很失望呢。」

    「沒有，沒有。我知道你的想法後，拚命壓制自己高興得想要跳法國康康舞的心情，所以看起來才會變成那樣吧。」

    「是嗎。」

    她一臉不認同的表情，點頭響應。

    她可能認為我是一個別有用心的男人。

    「算了，這不重要。總之就是這樣，阿良良木。你有沒有什麼事情希望我為你做的啊？只限一個，你不管說什麼我都會聽你的。」

    「……不、不管說什麼？」

    「不管說什麼。」

    「喔……」

    同班的女同學對我說：你不管說什麼我都會聽你的……

    我沒想到自己居然會達成這等十分了不起的豐功偉業。

    可是，這傢伙絕對知道自己在說什麼。

    「真的什麼部可以喔。不管任何願望我都會替你實現，只限一個。就算你要征服世界，要永遠的生命，或者是要打倒即將來到地球的賽亞人都可以。」

    「難道你擁有超越神龍的力量嗎！？」

    「那還用說。」

    這傢伙居然肯定了。

    「希望你不要把我和那種在關鍵時刻派不上用場，最後還站在敵人那邊的叛徒混為一談……不過說真的，我比較希望聽到你個人的願望是事實。這樣我比較容易實現它。」

    「我想也是……」

    「我突然說這種話，阿良良木你應該覺得很不知所措吧？既然這樣，對了，那種願望也可以喔。這種狀況下，不是有一個最制武的願望嗎？你可以說想要把一個願望變成一百個之類的。」

    「……咦？這也行？那樣可以嗎？」

    在這種狀況下，此願望算是超級制式的禁忌之一，十分常見，只有不知恥的傢伙才會掛在嘴巴上。

    而且還是我自己說的。

    這不就等於我對她完全服從了嗎。

    「不管什麼願望你儘管說。我會盡最大的努力替你實現的。例如，希望我連續一個禮拜都在句尾加上『妞』字、連續一個禮拜不穿內褲來上課、連續一個禮拜每天裸體穿圍裙叫你起床、連續一個禮拜陪你玩灌腸減肥之類的，阿良良木應該也有許多獨自的喜奸吧。」

    「你把我當作那種等級的狂熱變態份子嗎！那實在太失禮了吧！」

    「不是……那個，很抱歉，如果你要我一輩子都那麼做的話，那個、我可能沒辦法答應……」

    「不是，不對不對不對！我不是因為自己的狂熱度被不當低估而生氣！」

    「啊，是嗎？」

    戰場原一本正經地說。

    她完全將我玩弄於股掌之間……

    「我說戰場原，那些愚蠢的要求，如果是一個禮拜你就能答應嗎……」

    「我有那種覺悟。」

    「………………」

    快捨棄那種覺悟吧。

    「說出來讓你參考一下，我個人比較推薦每天裸體穿圍裙叫你起床。我很擅長早起，應該說我早就已經習慣了，如果有必要的話，要我順便幫你做早餐也行喔。當然也是裸體穿圍裙。在後面眺望裸體圍裙，不是很有男人的浪漫嗎？」

    「『男人的浪漫』這句話不要用在這種地方！男人的浪漫是更帥氣的東西！而且，我家裡還有其他人在，被你這樣一搞，我家肯定會以瞬間最大風速整個破滅！」

    「你的語氣好像在說家裡沒其他人在就OK的樣子。既然這樣，你來我家住一個禮拜如何？以結果來說，我想應該是一樣的。」

    「我說，戰場原啊。」

    我的語氣變得好像在勸說一樣。

    「假設那種交涉成立的話，我想以後我們之間，就不可能有友情存在了。」

    「唉呀。聽你這麼一說的確是這樣。也對。那就禁止色情方面的願望吧。」

    嗯，這樣比較妥當。

    這麼說來，在句尾加上「妞」字，對戰場原來說是色情方面的要求嗎……看她道貌岸然的樣子，其實這傢伙喜好還挺特殊的呢。

    「不過，反正我一開始就覺得，阿良良木一定不會做出色色的要求。」

    「喔？看來你非常信任我嘛。」

    「因為你是處男啊。」

    「………………」

    這話題先前我們也有聊過沒錯。

    說起來，好像是上禮拜。

    「處男比較不黏人，所以應付起來比較輕鬆。」

    「那個……戰場原，梢等一下。你從之前開始就一直拿處男來做文章數落我，可是你自己也沒有經驗吧？結果你卻把處男說成這樣，該說我不能贊同還是——」

    「你在說什麼。我有經驗啊。」

    「真的嗎？」

    「身經百戰呢。」

    戰場原說得很毅然決然。

    這傢伙……該怎麼說呢，她真的只想跟我唱反調而已……

    身經百戰這種表現也不太適當。

    「這個嘛……我實在不知道該說什麼好，不過假設、只是假設喔，假設你說的是真的好了，你把事實告訴我對你有什麼好處？」

    「………嗯。」

    臉紅了。

    不過臉紅的是我，不是戰場原。

    總覺得我們似乎經歷了一段很漫長的對話。

    「我知道了……我更正一下。」

    「我，沒有經驗，還是處女。」

    這算自白沒錯，不過也太勁爆了。

    我先前也被迫自白過，所以這要算扯平的話也算扯平吧。

    「也就是說！」

    接著，戰場原毅然地用食指毫不留情地指向我，用彷彿快響徹公園的聲音，對我大聲訓斥。

    「願意和阿良良木你這種沒吸引力的處男說話的人，也只有我這種還沒失身的神經病處女而已！」

    「…………！」

    這傢伙……為了痛罵我，她甚至不惜貶低自己的身份嗎……

    在某種意義上我甘拜下風，在某種意義上我舉白旗投降。

    全面降服。

    關於戰場原的高度貞操觀念和嚴謹的品行，老實說我在上禮拜已經深切感受到差點留下心理創傷，這件事不用特別去深究也無妨。因為對戰場原而言，那種思考已經不算是她的性格，而是到達了一種病態的境界。

    「話題偏離主題了。」

    戰場原很輕鬆地恢復平靜的聲音，對我說：

    「你真的沒有什麼願望嗎？例如更單純的煩惱之類的。」

    「煩惱——嗎？」

    「我笨嘴拙舌，所以不知道該怎麼表達，不過我希望能幫上你的忙，這點是真心的。」

    我想你這樣不叫笨嘴拙舌。

    應該是能言巧辯，死的都能說成活的。不過，戰場原黑儀——

    本性並不壞……吧。

    就算她不去禁止，

    現在這狀況，我也不能隨便提出那種不純的願望吧。

    「例如希望我教你脫離尼特族的方法。」（註：尼特族：不上學、不工作，不受訓，拒絕和外界接觸，終日在家、漫無目的地過日子。）

    「我不是尼特族好嗎。哪個世界的尼特族會有越野腳踏車的啊。」

    「搞不好你是有腳踏車的尼特族。就算阿良良木你是尼特族，我也不允許你用那種偏見的眼光去看其他人。他們一定是把輪胎拆掉，在房間裡面踩腳踏車的。」

    「那是健身腳踏車吧。」

    好一個健康的尼特族。

    這種人或許真的存在。

    「可是，你突然問我有沒有煩惱，我也不知道該怎麼回答。」

    「或許你說得也有道理。阿良良木，你今天頭髮沒有睡翹呢。」

    「你的意思是說，我的煩惱了不起也只有頭髮睡翹而巳嗎！？」

    「不要過度解讀我說的話好嗎。你的被害妄想出乎意料的嚴重呢。你對言外之意的解釋太超過了吧？」

    「不然還有哪種解釋……」

    真是的，

    這傢伙宛如一朵連花瓣都帶刺的薔薇。

    「比如說班上有個女生對任何人都很溫柔，唯獨對你很冷淡，我想這種煩惱我也可以幫你解決。」

    「這舉例真討人厭！」

    看來我不勉強自己說出願望，這對話就會永無止盡地發展下去。

    唉呀呀……

    真是夠了。

    「這個嘛……我沒有什麼煩惱。硬要說的話，或許這不是煩惱也說不定。」

    「唉呀，有什麼事情嗎？」

    「有一件事吧。」

    「什麼事情？告訴我。」

    「你毫不猶豫呢。」

    「那是當然的。這是我能不能報答阿良良木的關鍵時刻。還是說，那是一件難以向人敔齒的事情？」

    「沒有，也不是難以啟齒啦。」

    「那你就告訴我吧。光是說出來就可以讓自己輕鬆點——似乎是這樣吧。」

    從你這種相當高等級的秘密主義者口中說出來的話，實在沒什麼說服力啊。

    「那個……我跟妹妹吵架了。」

    「……看來我似乎幫不上什麼忙呢。」

    這女人放棄得真快。

    才剛聽到問題而已……

    「不過，你就暫且說到最後吧。」

    「暫且嗎……」

    「那，你就姑且說到最後吧。」

    「這兩句話的意思一樣吧。」

    「姑且是姑且聽你一言的意思。」

    「……啊——嗯——就是啊。」

    剛才我自己把「那個詞」列為禁句。

    但從這對話的脈絡來看，這也由不得我做主。

    「你看，今天不是母親節嗎。」

    「嗯？啊，這麼說來的確是呢。」

    戰場原很普通地響應我。

    看來是我顧忌太多了。

    既然這樣，就只剩下我的問題了。

    「然後呢，你跟哪個妹妹吵架了？我記得阿良良木你應該有兩個妹妹吧？」

    「對，原來你知道啊。真要說的話應該是和我大妹——不過應該算兩個人都有份吧。她們兩個不管何時何處、做什麼事情，5W1H，總是形影不離。」

    「她們是『栂之木二中學的爆熱姊妹花』嘛。」

    「你連她們的混號都知道嗎……」

    總覺得有點討厭。

    不過，妹妹有混號這點更讓人討厭。

    「她們兩個也很黏我媽。而我媽也很溺愛她們。所以——」

    「原來如此。」

    戰場原聽到這似乎完全理解了一般，打斷了我的話。她不等我說到最後，彷彿想要我不用說得太明白一樣。

    「以一個差勁的長男來說，母親節的今天，你在自己的家裡沒有容身之地對吧。」

    「……就是這樣。」

    就戰場原來說，差勁的長男這句話，可能只是平常的謾罵而已，但很遺憾，這形容一點也不誇張，完全是事實，所以我也只有肯定的份。

    雖然我不是真的沒有容身之地。

    但感覺不舒服卻是事實。

    「所以，你才會騎到這麼遠的地方來。嗯——不過，我還是不懂。為什麼你會和你妹妹吵架？」

    「我原本想趁一大早偷溜出門，不過當我騎上腳踏車的時候，就被我妹妹逮個正著。然後，我們就發生言語上的爭執。」

    「言語上的爭執？」

    「我妹似乎希望我也一起慶祝母親節，可是該怎麼說呢，那種事情我沒辦法，所以才起了爭執。」

    「沒辦法所以才，是嗎？」

    戰場原意義深遠地反覆說道。

    或許她想說「你這煩惱太奢侈了。」也說不定。

    從單親父女家庭的戰場原來看，應該是這樣吧。

    「國中左右的女生，有很多都討厭自己的父親；男生會不會也一樣，不太擅長應付自己的母親呢？」

    「啊……沒有，不是不擅長的問題，我也不是討厭我媽，只是覺得有點尷尬，唉呀，我對我妹也差不多是一樣的感覺——」

    ——哥哥老是這樣。

    ——老是這樣，所以才永遠——

    「……下過，戰場原。那不是問題。我和妹妹吵架和母親節之類的事情，本身其實無所謂，因為不止今天而已，只要碰上有什麼活動的日子，我們常常都會吵架。只是……」

    「只是什麼？」

    「簡單來說。就算我和家裡有些隔閡，可是在母親節我卻連句祝賀的話都說不出口，還被小自己四歲的妹妹說了兩句就真的動怒，這些該怎麼說呢，我對自己的器量狹小感到非常、非常地氣憤。」

    「嗯——真是一個複雜的煩惱啊。」

    戰場原說。

    「問題繞了一圈，變成一個高層次的煩惱了。這就像是在爭論先有雞，還是先有小雞的感覺。」

    「當然是先有小雞吧。」

    「喔，是嗎。」

    「這一點都不複雜，只有矮小而已。就像我這個人的器量好小啊之類的。可是，就算是這樣，我一想到必須要和我妹道歉，就非常不想回家。很想一輩子住在公園裡。」

    「你不想回家……嗎？」

    戰場原說到這，嘆了口氣。

    「很可惜，對你這種狹小的器量，以我的器量來說實在無計可施……」

    「……你至少努力一下吧。」

    「很自然，對你這種狹小的器量，以我的器量來說實在無計可施……」

    「…………」

    這的確很自然沒錯，但被人這麼清楚、而且還一副很遺憾的樣子這麼說，只會讓人更沮喪。不，問題沒有到會讓人沮喪這麼嚴重；但它渺小，不嚴重的程度，也讓我感到很討厭。

    「我覺得自己很無聊。既然要煩惱的話，我應該去煩惱如何世界和平，還有如何讓人類幸福之類的才對；然而我的煩惱卻是如此渺小。我……討厭這樣。」

    「渺小——」

    「可以說是平庸吧。感覺這就好像在抽籤的時候狂抽到小吉一樣，就是這種平庸感。」

    「你不可以否定自己的魅力，阿良良木。」

    「魅力？抽籤的時候狂抽到小吉是我的魅力嗎！？」

    「我開玩笑的。而且阿良良木的平庸感，應該不是抽籤狂抽到小吉那樣吧。」

    「你是想說我狂抽到大凶嗎？」

    「怎麼可能。沒有那麼厲害……不過，也沒有多好啦。說到阿良良木的平庸感呢……」

    戰場原為了加重語氣，在此稍微醞釀一番後，開口對我說：

    「……應該是雖然抽到大吉，但仔細一看上頭寫的東西卻沒有多好才對。」

    我慢慢咀嚼玩味這番話的意思。

    「好平庸！」

    隨後我大叫說。

    我出生到現在，從沒聽過有這麼平庸的傢伙……這傢伙居然可以想到這種說法。我由衷地——應該說我真的覺得，這女人的將來實在不堪設想啊。

    「可是，先不管令堂的事情，你和妹妹的吵架，或許真的是一件小事。阿良良木你看起來好像很疼妹妹呢。」

    「我們常常在吵架才對。」

    而今天的吵架……讓我感觸特別深罷了。

    因為今天不是一般的日子。

    「因為她們長得很醜，一點都不討喜吧。」

    「我妹一點都不醜好嗎！」

    「還是說，你這是愛情的相反表現呢。其實，阿良良木你是一個妹控之類的。」

    「才不是勒。喜歡上自己的妹妹這種事情，是沒有妹妹的人製造出來的幻想吧。因為現實生活中絕對不可能有那種事。」

    「唉呀。因為自己有，所以對沒有的人擺出這種高高在上的態度，實在讓我不能苟同呢，阿良良木。」

    這傢伙到底在說什麼。

    「這就像在說金錢不是問題喔，其實沒有女朋友比較好喔、或是這跟學歷沒關係喔……之類的，這種傲慢的人還真討厭。」

    「妹妹和那些東西不一樣吧……」

    「是嗎。那阿良良木不是妹控，也沒有喜歡上自己的親妹妹咯。」

    「誰會喜歡啊。」

    「說的也是。因為阿良良木比較像娶姨控嘛。」

    娶姨控？

    這詞聽起來很陌生。

    「就是sororatemarriage的意思。中文叫續娶妻姊妹婚，就是在妻子死掉之後，再和妻子的姐姐或妹妹續絃。」

    「……你這一如往常的博學多聞，依舊讓我感到佩服，可是為什麼我一定要去續娶妻子的姐姐或妹妹？」

    「你的情況是續娶妹妹，不是姐姐。也就是說，你會先讓沒有血緣關係的女生叫你『哥哥』，然後再和那個女生結婚……就算你們結婚，你還是一直讓她喊你『哥哥』，這樣你就實現了原本的意圖——」

    「照你的說法，那我肯定殺了自己的發妻吧！」

    我在戰場原說完話之前，就不慎做出了反應。以負責吐槽的角色來說，搶拍原本是不被允許的。

    「那麼，娶姨控的阿良良木——」

    「拜託請你叫我妹控！」

    「你不是不喜歡自己的親妹妹嗎？」

    「我也不會喜歡上沒有血緣關係的妹妹！」

    「那你喜歡沒有血緣關係的戀人嗎？」

    「就跟你說……咦？會有沒血緣關係的戀人嗎？」

    那是什麼意思？

    不，要說戀人關係沒有血緣，仔細想想好像也沒錯，可是這樣一來，就是真正的戀人？

    總覺得，這話題好像完全偏離主題了……

    「你器量真的很小呢，這點程度的小玩笑就讓你這麼慌張。」

    「你這玩笑一點都不小吧。」

    「剛才我是在考驗你。」

    「為什麼我要被你考驗……等等，這意思是說，你剛才還不夠認真囉？」

    「我要是認真的話，可是會變身的。」

    「變身？哇，真酷，我好想看一下！」

    不，應該是既期待又怕受傷害……

    戰場原沉吟一聲，面帶憂愁。

    「你反應這麼大，器量卻這麼小。這之間有什麼因果關係嗎。不過，就算阿良良木的器量再小，我也不會捨棄你的。對於阿良良木的器量狹小，我會奉陪到底的。」

    「你這說法也很微妙。」

    「不管到哪裡我都會陪伴你。從西山到東海，只要你希望，我可以陪你到地獄去。」

    「……拜託不要，你說那種台詞或許很帥沒錯……」

    「所以說，阿良良木除了器量狹小以外，還有什麼煩惱嗎？」

    「………………」

    這傢伙是不是很討厭我啊。

    我現在是不是遇到很嚴重的霸凌啊。

    希望這只是我的被害妄想……

    「其他也沒什麼特別的煩惱……」

    「你沒有想要什麼東西，也沒有煩惱嗎？嗯……」

    「你這次又想怎麼臭罵我？」

    「你好棒，器量真大。」

    「你不用勉強自己誇獎我！」

    「你真的絕妙絕倫呢，阿良良木。」

    「就跟你說不要勉強自己……誒，什麼？絕子絕孫？」

    「就是說你好到極點，無人可比的意思。你沒聽過嗎？」

    「沒聽過……話說回來，你硬是拿出那種像八股文一樣的詞彙來誇獎我，到底有什麼企圖？」

    而且，偏偏還說什麼器量很大……我們剛才明明還在聊我器量狹小的事情。

    「不是，我覺得你會禁止我毒舌一個禮拜，所以才想說事先採取必要的對策。」

    「那種事情反正你也做不到吧。」

    那等於叫她不要呼吸、把心臟停下來一樣。

    而且，就算只有一個禮拜，要是禁止毒舌的話，戰場原就不是戰場原了，我也會覺得十分無趣——喂！為什麼我會變成少了戰場原的毒舌就活不下去的角色啊。

    好危險啊……

    「真沒辦法……話說回來，沒想到我一禁止色情方面的願望你就一籌莫展了，真讓我吃驚呢。」

    「這一點的確是事實，不過早在你禁止之前，我就想不到任何主意了吧。」

    「我知道了，阿良良木。那稍微有一點色色的也沒關係。我以戰場原黑儀之名，允許你解放自己的慾望。」

    她該不會對我有什麼期待吧……

    啊啊，這次是自我意識過盛嗎……我這變動還真大啊。

    「真的什麼都沒有嗎？比方說希望我教你功課之類的。」

    「那個我已經放棄了。我只要能畢業就好。」

    「那比方說，要我協助你畢業之類的。」

    「正常人都畢得了業吧！」

    「那比方說，你希望我把你變成正常人之類的。」

    「你想找我打架對吧！」

    「那，我想想——」

    戰場原有如在盤算適當的時機般，看準機會說：

    「比方說你想要女朋友之類的。」

    「………………」

    這也是我自我意識過盛嗎？

    我總覺得她好像話中有話。

    「如果我說我想要的話……那會變成怎樣？」

    「你就會交到女朋友咯，」

    戰場原一臉若無其事，又接著說：

    「就只是這樣而已。」

    「……………………」

    嗯……

    這台詞只要我想，就能過度去解讀它。

    這到底是什麼狀況，說實話我真的完全搞不清楚；但不管怎麼樣，無論有什麼原因，對感謝自己的人做出這種趁人之危的事情，實在不太好啊。這不是倫理上或道德上怎樣的問題，而是我會覺得心裡不舒服。

    沒有血緣關係的戀人——這也不對啊。

    忍野說過的話，我似乎多少可以理解了。

    只是你自己救了自己而已……是嗎？

    以忍野來看，我所做的一切——不論是對戰場原還是對班長，還是對春假那位女性……那個吸血鬼來說，雖然很高尚但卻不是正確的吧。

    戰場原的問題會解決不是靠其他人的幫助，而是因為她那真誠的思念所致。

    在這層意義上——

    我不管要求什麼，都是很不純潔的。

    「不，我也不想要女朋友。」

    「嗯——是嗎。」

    究竟她這番話是否有深意？就算有又是哪一種深意呢？這點最後無疾而終，總之，戰場原這話卻說得很若無其事。

    「唉呀，下次你請我喝杯果汁吧。這樣我們就扯平了。」

    「是嗎。你真的沒有慾望呢。」

    阿良良木的器量真的很大呢。

    戰場原有如總結一般，接著說。

    這就表示此話題到此結束的意思吧。

    因此，我將臉朝向正面。我感覺自己有很長一段時間，一直在看著戰場原的臉龐，所以我刻意地，或者該說尷尬地將視線挪開，栘往正前方。而在那裡——

    站著一個女孩。

    一個身後背著大背包的女孩。

    003

    那女孩約莫小學高年級，站在公園角落一塊鐵製的導覽廣告牌——這附近的住宅地圖前。女孩背對著這裡，所以無法窺知她的容貌，但她身後的大背包卻給人深刻的印象，因此我當下就想起來了。對，那女孩不久前，戰場原出現在這裡之前，她也像那樣站在那塊住宅地圖前方。那時她馬上就離開了，但看樣子她現在似乎又跑了回來。她手上拿著類似便條紙的東西，正在和廣告牌做對照的樣子。

    嗯——

    簡單來說，她是迷路的小孩吧。她手上的便條紙，肯定畫有地圖或寫著地址。

    我試著凝視前方。

    於是，我看見縫在背包上的名牌，上頭用粗奇異筆寫著：「五年三班八九寺真宵」。

    真宵……是唸作「MAYOI」吧。

    可是「八九寺」……這姓該怎麼念呢，是「YAKUDERA」……嗎？

    國文不是我擅長的科目。

    既然這樣，就問比較擅長的人看看吧。

    「……問你一下，戰場原。那塊廣告牌前面，不是有一個小學生嗎。她背包名牌上面的姓，該怎麼念啊？」

    「啊？」

    戰場原愕了一下

    「我看不見那種東西。」

    「啊……」

    說的也對。

    我沒注意到。

    現在我已經不是普通的身體了。而昨天禮拜六，我才剛喂過血給忍而已。即便不及春假，但今天我的身體能力已經明顯提升了。這點就連視力也不例外。要是沒控制好，就連極遠距離外的東西，我都能一目瞭然。超常的視力本身是沒什麼問題，但能看見別人看不見的東西——這點實在讓我心裡不太好受。

    因為和周圍格格不入。

    這點過去也是戰場原的煩惱。

    「就是那個……國字的十之八九的『八九』加上『寺』，排列起來是『八九寺』……」

    「……？嗯，那個唸作『HACHIKUJI'。」

    「『HACHIKUJI'？」

    「對。阿良良木，你連那種程度的熟語都不會念嗎？你這種學力，真虧你可以從幼兒園畢業呢。」

    「幼兒園那種程度，我就算把眼睛蒙起來都能畢業！」

    「你說這話實在太高估自己了。」

    「吐槽中還語帶指責！」

    「你的自傲實在讓人無法佩服。」

    「我倒是一直很佩服你……」

    「說正經的，『八九寺』這點程度的東西，只要稍微對歷史或古典有興趣的話，換句話說就是有求知慾望的人，都應該會知道的東西。從阿良良木的情況來看，不管你問還是不問，都是一輩子的恥辱。」（註：日本有句諺語為：「問人是一時之恥，不問是一輩子之恥。）

    「啊——好啦好啦。反正我就是沒學問。」

    「如果你以為有自覺比沒自覺好的話，那你就大錯特錯了。」

    「…………」

    我到底哪裡得罪她了。

    她剛才好像還說想報答我……

    「夠了……啊啊，隨便啦。反正那就是唸作『HACHIKUJIMAYOI'嗎……嗯——」

    奇怪的名字。

    話是這麼說沒錯，不過這名字可能還比「戰場原黑儀」和「阿良良木歷」之類的還要常見。總之拿別人的名字來做文章，不是一種高雅的行為。

    「那個……」

    我往戰場原的方向看去。

    嗯——

    這傢伙，不管怎麼想，都不像是喜歡小孩的類型……她看超來會把滾到腳邊的球，滿不在乎地朝反方向扔去；還會因為小孩哭聲太吵一腳踹飛他，戰場原就是給人這種印象。

    這樣一來，我一個人去比較安全吧。

    為瞭解除小孩警戒心，通常有女性同行會比較好（假如我身旁不是戰場原而是別人的話)。

    沒辦法。

    「喂，你在這邊稍微等我一下好嗎？」

    「是可以，不過阿良良木你要去哪？」

    「我要去跟小學生搭個話。」

    「勸你還是免了吧。你只會受傷而已。」

    「………………」

    這傢伙真能一臉若無其事地，說出這種過分的話。

    算了，待會再和她說吧。

    現在是那個孩子。

    八九寺真宵。

    我從長椅上起身，小跑步靠近廣場的另一頭——導覽圖的位置，來到那女孩的身邊。女孩很認真在比對地圖和便條紙，完全沒注意到從後方靠近的我。

    我在距離她一步的地方，

    儘可能用親切爽朗的語氣，開口和她攀談。

    「呦！你怎麼啦，是不是迷路了？」

    女孩轉過頭來。

    她綁著雙馬尾，短短的瀏海露出了眉毛。

    五官看起來聰明伶俐。

    女孩——八九寺真宵有如在思量一般，先是盯著我看，隨後開口：

    「請不要跟我說話，我討厭你。」

    我的腳步像強屍一樣，走回了長椅。

    戰場原一臉不可思議的表情。

    「怎麼了？發生了什麼事？」

    「我受傷了……真的只會受傷而已……」

    我受到的打擊意外地大。

    花了十幾秒才回覆過來。

    「……我再去一次。」

    「所以說，你到底是去那邊做什麼啊。」

    「你看就知道了吧。」

    說完，我再次挑戰。

    少女八九寺，彷彿剛才沒遇到找一樣，視線又回到廣告牌上。依舊在比對手上的便條紙。我從背後隔著她的肩膀，看了那張便條紙一眼。上頭沒有地圖，而是寫著地址。我對這裡不熟所以不清楚，不過應該是這附近的地址吧。

    「喂，你——」

    「你迷路了對吧？你想去哪啊？」

    「那張便條紙借我看一下吧。」

    「………………」

    「………………」

    我的腳步像強屍一樣，走回了長椅。

    戰場原一臉不可思議的表情。

    「怎麼了？發生了什麼事？」

    「我被無視了……被小學女生當成空氣……」

    我受到的打擊意外地大。

    花了十幾秒才回覆過來。

    「這次一定要成功……我再去一次。」

    「阿良良木你想做什麼、在做什麼，我一頭霧水呢……」

    「別管我……」

    說完，我再三挑戰。

    少女八九寺正面對著廣告牌。

    我有如先下手為強一般，一巴掌朝她的後腦勺叩打而下。八九寺似乎完全沒有警戒，外露的額頭一股腦地撞上了廣告牌。

    「你、你幹什麼啊！」

    她轉過頭來了。

    真是太好了。

    「被人從後面這樣叩打，不管是誰都會轉頭吧！」

    「唉呀……叩打你是我不對。」

    方才接二連三的衝擊，讓我有些慌了手腳。

    「不過你知道嗎？命這個字下面有一個叩喔。」

    「你這話莫名其妙。」

    「這就是生命正因為叩打才會閃耀。」

    「我已經閃耀到眼冒金星了。」

    「嗯……」

    無法矇混過去。

    可惜。

    「我只是因為你看起來好像很傷腦筋，所以才想說能不能幫上你的忙。」

    「一個突然打小學生後腦的人，這世界上沒有任何忙他幫得上！完全沒有！」

    她對我提防得很徹底。

    這也理所當然。

    「所以我跟你道歉了。真的很不好意思。那個，我的名字叫阿良良木歷。」

    「叫做歷嗎？好女性化的名字喔。」

    真敢說。

    很少有人初次見面就對我說這種話。

    「娘娘腔！請你不要靠近我。」

    「就算你是小學生，我也不能忍受你說我是娘娘腔……」

    唉呀呀！

    沉住氣、沉住氣。

    首先要建立起信賴關係……對吧。

    不改善現在的狀況，那就談不下去了。

    「那你叫什麼名字？」

    「我是八九寺真宵。我的名字叫八九寺真宵。這是父母替我取的寶貝名字。」

    「嗯……」

    看來唸法似乎沒有錯。

    「總之，請你不要跟我說話！我討厭你！」

    「為啥啊？」

    「因為你突然從後面打我。」

    「在被我打之前，你就已經說自己討厭我了吧。」

    「既然這樣，就是因為前世的關係！」

    「我從來沒彼人這樣討厭過。」

    「我和你在前世是宿敵！我是美麗的公主，而你則是邪惡大魔王！」

    「那不是宿敵，你只是單方面被我抓走而已。」

    不可以跟不認識的人走掉。

    不認識的人跟你說話要無視他。

    畢竟現在是這樣的時代，所以這種教育最近在小學做得很徹底吧……還是說，這單純只是因為我的外表長得不討小孩子喜歡呢。

    不管怎麼樣，被小孩討厭真會讓人意志消沉。

    「反正你先冷靜一點。我沒有想要傷害你啊。住在這個城鎮裡面的人，沒有人比我還要更人畜無害了喔？」

    當然沒那麼誇張，但要和這傢伙攀談的話，這點程度的誇大其詞算是剛好吧。遇到這種類型的人——不只限於小孩——要先讓對方覺得自己不足為患才是上策吧。八九寺不知是否認同，一本正經地沉吟一聲後，「我知道了。」她說。

    「我就降低警戒屬級吧。」

    「那真是太好了。」

    「那麼，人畜哥哥。」

    「人畜哥哥！你在叫誰啊！」

    嗚哇……

    如果是四字成語的話，人畜這兩字很稀鬆平常，不足為奇；但是如果去掉下半部，就會變成非常污辱人的字眼嗎……我至今為何會毫不在意地去使用它呢。而且光用還不滿足，還要拿來當作姓名……

    「你吼我了！好可怕喔！」

    「不是，吼你是我不對，可是叫我人畜哥哥實在太過分了！不管是誰都會怒吼吧！」

    「是這樣嗎……可是那人畜這個詞是你自己說的。我只是用誠意來回答你而已。」

    「這世界上不是有誠意就可以通行無阻的好嗎……」

    人畜一詞實際上在這裡是「人和家畜」的意思，沒有批評人的意思……可是就算如此還是一樣。

    「總之，把人畜無害簡稱的話，就會變成不好的字眼。」

    「喔。是嗎，原來如此。這就跟瘋瘋癲癲這個詞一樣的感覺。就算你能接受一興奮起來就會發出怪聲喊：『瘋瘋癲癲！』的角色，但是你卻無法接受敘述的部分介紹說『這男人是一個放任自己做出瘋癲行為』的角色，這道理和人畜一樣吧。」

    「怎麼說呢……我好像也沒辦法接受一興奮起來就會發出怪聲喊：『瘋瘋癲癲！』的角色……」

    「那我該怎麼稱呼你呢？」

    「你用普通的方式稱呼我就好。」

    「那就稱呼你為阿良良木哥哥吧。」

    「好好，普通一點就好。普通最棒了。」

    「我討厭阿良良木哥哥。」

    情況完全沒有改善。

    「你好臭！請不要靠近我！」

    「這比娘娘腔還要更過分！」

    「嗚……的確，只有一個臭字實在有點過分，我更正一下吧。」

    「好，如果你願意的話。」

    「你好見外！請不要靠近我！（註：日文中娘娘腔為「女臭い」，見外則為「水臭い」，都有一個臭字。）」

    「前後的意思支離破碎了！」

    「那不是重點！請你馬上離開到別的地方去！」

    「不是……所以說你迷路了吧？」

    「這種程度的小事，我根本就不在乎！這種程度的困擾我已經習慣了！這種事情對我來說再普通不過了！因為我是旅行製造者（Travelmaker）（註：原本應為麻煩製造者（Troublemaker）。）！」

    要是真這樣的話，那她就不可能迷路了吧。

    「……我說你不要逞強了啦。」

    「我沒有逞強。」

    「明明就有。」

    「哼！吃我這招！」

    八九寺話一說完，利用全身重量朝我的身體，踢出一記上段踢。她的腰桿筆直像根木棒，漂亮的姿勢讓人想像不到這是小學生的踢擊。然而可悲的是，小學生和高中生的身高差距十分明顯。這段差距無法撼動。如果是踢中臉部或許會有效果，但八九寺的上段踢頂多只能踢到我的側腹。我的側腹被腳尖踢到當然會痛，但也不至於疼痛到無法忍受。我被八九寺的腳踢中後，立刻用雙手抱住她的腳踝和小腿肚。

    「蛋完了！」

    八九寺大叫，但為時已晚……究竟「蛋完了」這句話在文法上是否正確，這點待會再去問戰場原，總之我毫不留情地把金雞獨立、重心不穩的八九寺，宛如像在田裡拔蘿蔔般猛力向上一拉，動作就像柔道中的過肩摔一樣。在柔道中像這樣抓住對方的腳是犯規行為，不過很可惜這不是比賽，而是實戰。八九寺的身體從地面浮起時，我能從非常大膽的角度窺見她裙底的風光，但不是蘿莉控的我根本絲毫不在意。就這樣直接把她過肩摔出去。

    然而，我倆的身高差距在這裡起了反向量作用。八九寺體型嬌小，摔到地面前的滯空時間，比跟我同體型的對手還要稍微長一點，僅僅稍微長了一點。但就在這一點時間、一點空隙當中，八九寺立刻轉換思考模式，用能自由活動的手，揪住了我的頭髮。我因為一些緣故正在留頭髮，所以就算是八九寺的短指，想必也很容易揪住吧。

    一陣疼痛竄過了我的頭皮，我的雙手反射性地離開了八九寺的小腿肚。

    少女八九寺不會天真到讓這個機會溜掉。她騎在我的背上，以我的肩胛骨為軸，不落地凌空轉了一圈，朝我的頭部發動攻擊。是一記肘擊。我被擊中了，然而——這擊的力道卻很輕。因為她雙腳沒踏地，力量的傳導無法和平常一樣。這一擊，已經完全暴露出我倆在年齡和實戰經驗上的差距。要是她不急著分出勝負，靜下心來發動攻勢的話，剛才這招肘擊就會分出勝負，為一切畫下句點吧。然而現在這樣，就是我反擊的時間。這是必勝模式。

    我抓住她使出肘擊的手腕，感覺上應該是左——不對，因為她翻過來所以是右手嗎，我抓住她的右手，從那個位置再來一次過肩摔！

    這次，分出勝負了。

    八九寺背部著地，被我使勁摔在地上。

    我為了防範她的反擊，拉出距離。可是——

    她卻沒有起身。

    我贏了。

    「你這傢伙真是有夠蠢。你以為小學生打得贏高中生嗎！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    眼前，有一個高中生和小學女生打架卻當真了起來，還當真用過肩摔抱對方摔在地板上，最後還當真地洋洋得意了起來。

    那個人就是我。

    原來阿良良木歷是那種欺負完小學生後，還會放聲大笑的人嗎……我被自己給嚇到了。

    「……阿良良木。」

    後方傳來一句冷靜的叫喚聲。

    我回頭一看，戰場原就站在我身後。

    她似乎看不下去，走了過來。

    只見她一臉詫異不已的神情。

    「我說過要陪你到地獄去，不過那是因為阿良良木器量狹小的關係，這和你已經無可救藥了之類的完全不一樣，這點你千萬別誤會了。」

    「……請讓我解釋。」

    「請說。」

    我沒有任何理由。

    不管怎麼找都找不到。

    那麼，對話就重新來過吧。

    「唉呀，過去的事情先擺到一邊吧，這傢伙——」

    我指著躺在地上尚未起身的八九寺說。她是背部先著地，身後的背包正好成了不錯的緩衝物，應該不要緊吧。

    「她好像迷路的樣子。照我看起來，她好像沒跟爸媽或朋友在一起的樣子。啊——我從一大早就一直待在這座公園了，在戰場原你來之前，我有看到這傢伙在這邊看這塊廣告牌。那時候我沒覺得怎麼樣，可是她過一陣子又跑了回來，這就表示她真的迷路了吧？要是有人在擔心她的話就不好了吧，所以我才想說能不能幫上她的忙。」

    「……嗯——」

    戰場原雖然暫且點頭表示認同，但她詫異的神情卻絲毫未變。我想，她大概很想問我最後為何會變成扭打吧，關於這點我實在無話可說。我只能說，這是戰士和戰士之間靈魂的共鳴。

    「是嗎。」

    「嗯？」

    「沒事，原來是這樣……我搞清楚狀況了。」

    她真的搞清楚了嗎。

    該不會是不懂裝懂吧。

    「啊，對了，戰場原。你以前住在這附近吧？那地址之類的東西，你聽到的話應該多少有印象吧。，

    「那個，還好……大概一般程度吧。」

    戰場原說起話來口齒不清。

    她搞不好真的把我當成一個虐待兒童的傢伙了。我覺得這評價可能比蘿莉控還要更過分。

    「喂，八九寺。你其實已經醒過來了吧，還在那邊裝死。快點把剛才那張便條紙，拿給這個大姐姐看一下。」

    我蹲下來，觀察八九寺的臉。

    她翻白眼了。

    ……看來她真的昏倒了……

    少女翻白眼，真的會叫人退避三舍……

    「你怎麼了……？阿良良木。」

    「沒事……」

    我悄悄用自己的背遮住了八九寺的臉，以免被戰場原看見，隨後若無其事地打了八九寺兩、三個耳光。當然，這是為了讓她醒來，不是因為我想對她再次施暴。

    最後，八九寺醒了過來。

    「嗯……我好像做了一個夢。」

    「哇！真的嗎。是什麼夢啊？」

    我像體操大哥哥（註：體操大哥哥：NHK的幼兒節目《和媽媽一起》的主持人。類似台灣的西瓜哥哥。）一樣，試著回答她。

    「快告訴我吧，八九寺小妹妹。你到底做了什麼夢呢？」

    「我夢見自己被一個兇殘的男高中生虐待。」

    「……夢與現實是相反的。」

    「原來如此。是相反的嗎。」

    很明顯，那是事實，在她失去意識的前一秒的確是這樣沒錯。

    我感覺內疚感快撕裂我的胸膛。

    我從八九寺那邊拿到便條紙，直接把它拿給戰場原。然而，戰場原卻不打算伸手接下那張紙。她用比冰點還要更冷冽的眼神，凝視著我伸出去的手。

    「幹嘛啊。拿去啊。」

    「……總覺得我不是很想碰你呢。」

    嗚！

    應該早已聽習慣的毒舌，這次卻深深刺痛了我的心。

    「只是拿一下便條紙而已吧。」

    「我也不想碰你摸過的東西。」

    「…………」

    我被她討厭了……

    被戰場原同學理所當然地討厭了……

    咦……好奇怪，我們到剛才為止，氣氛還挺不錯的說……

    「好吧，我知道了……我唸給你可以吧。我看看……」

    我將便條紙上的地址，照念了出來。所幸這上頭的字唸法都很簡單，我才得以將它流暢地念出口。戰場原聽完後，

    「嗯。」

    沉吟了一聲，接著說：

    「那個地址我知道在哪。」

    「那就太好了。」

    「好像在我以前的家，還要再過去一點的地方吧。詳細的地點我沒辦法說明，不過到那邊的話，憑感覺應該會知道吧。那我們走吧。」

    語音剛落，戰場原立刻轉頭，大步朝公園入口走去。我原本以為她會討厭替小孩帶路，或者是嘮嘮叨叨地抱怨一堆，沒想到她卻答應得這麼爽快。不對。話說回來，戰場原還沒向八九寺做自我介紹，甚至不願意和八九寺眼神交會，所以恐怕戰場原討厭小孩這點真的被我猜中了。又或許，她是把這個請求當成我的願望，想回報我，所以才會幫這個忙也說不定。

    啊——

    如果真是這樣，我總覺得好浪費啊……

    「唉呀，算了……我們走吧，八九寺。」

    「咦……要去哪裡？」

    八九寺的表情好像真的搞不清楚狀況一樣。

    這傢伙讀不出對話的脈絡嗎。

    「就是去這張便條紙上的地址。那個大姐姐知道地方，所以要幫你帶路。真是太好了呢。」

    「……喔。幫我帶路嗎。」

    「嗯嗯？你沒有迷路了嗎？」

    「不，我迷路了。」

    八九寺十分明確肯定地說。

    「我是迷路的蝸牛。」

    「嗄？蝸牛？」

    「不，我——」

    她搖頭。

    「我——沒什麼。」

    「……是嗎。那個，那我們先跟著那位大姊姊吧。大姊姊的名字叫戰場原。她雖然人如其名個性冷淡，說話又帶刺，不過習慣之後那種過激的滋味會讓人上癮，其實她個性還挺直率的，人還不錯喔。不過直率得有點過頭啦。」

    「…………」

    「啊，真是的。反正你快點來吧。」

    但八九寺依舊沒有想動身的跡象，因此我硬是抓住她的手，拉著她……應該說感覺比較像是拖著她，追上戰場原的背影。「啊、啊嗚！啊嗚！喔嗚！喔嗚！」八九寺發出像海狗或海驢一樣的古怪叫聲，過程中雖然險些跌倒，但最後還是站穩了身體，跟上了我。

    我決定先把越野腳踏車放在公園，等會再來拿。

    我們三人暫時離開了浪白公園。

    到頭來，我還是不知道道名稱的正確唸法。

    004

    這邊差不多該講解一下春假的事情。

    一切始於春假，終於春假。

    那時，我被吸血鬼襲擊了。

    與其說是襲擊，毋寧說是我自己一頭栽進去的。一切就如字面之意，就像是我自己朝著對方的利牙衝過去一樣，總之在這個科學萬能、幾乎沒有黑暗無法照亮的時代中，我，阿良良木歷，在日本郊外的偏僻鄉村中，被吸血鬼襲擊了。

    被美麗的鬼襲擊了。

    被連血液也會為之凍結一般美麗的鬼……襲擊了。

    體內的血液——被她吸乾。

    最後，我變成了吸血鬼。

    這話聽起來像是在開玩笑，不過這是一個讓人笑不出來的玩笑。

    我的身體變得會被太陽灼傷、討厭十字架、會因大蒜而衰弱、因聖水而溶化；但以此為代價，我得到了爆發性的身體能力。而在前方等待我的東西，是有如地獄般的現實。最後將我從地獄中解救出來的人，是一位剛好路過的大叔，也就是忍野咩咩。沒有特定住所、不停旅行的差勁大人——忍野咩咩。他漂亮地消滅了吸血鬼，還替我解決了許多其他的事物。

    接著，我變回了人類。

    雖然體內還稍微留下一些身體能力——只是某種程度的恢復力和新陳代謝罷了——但我已經不怕太陽、十字架、大蒜和聖水了。

    唉呀，這件事也沒多了不起。

    也不是什麼可喜可賀的事情。

    只是一件已經解決、畫上句點的事情。剩下一些比較像問題的地方，頂多就是我每個月都要持續被吸一次血，而每次被吸血都會讓我視力……等能力超越人類的水平而已，這是我個人的問題，我只要花上自己的餘生去面對即可。

    而且，我的情況還算幸運了。

    因為我只是在春假這段期間而已。

    地獄只持續了兩個禮拜。

    打個比方來說，戰場原就和我不一樣。

    戰場原黑儀的情況。

    遇到螃蟹的她——身體持續了兩年以上的不便。

    那不便，阻礙了她大半的自由。

    兩年以上都活在地獄當中，那是一種什麼樣的感覺呢。

    因此戰場原會對我產生超乎必要的恩〔這點不太符合他的個性），也許是沒辦法的事情吧。因為身體上的不便先不談，能夠消除她心靈上的創傷這點，對她來說應該是任何東西都難以取代，且得來不易的成果吧。

    心靈。

    精神。

    是的，到頭來，那一類的問題無法和他人商量。這種無人能理解的問題，會深深束縛……或許應該說會釘死住的東西反而是精神，而不是肉體。這麼一來——

    說起來我也一樣，就像我現在已經不怕太陽，但我依然會恐懼早上從窗簾縫隙中射入的陽光。

    就我所知的範圍內，跟我和戰場原同班、又是班長的羽川翼，也同樣受過忍野的照顧。不過她的情況只有短短幾天，在時間上比我更短，而且她還失去了那段時間的記憶。在這層意思上，她可以說是最幸運的人。不過，羽川因為這樣，只要她不去和別人談自己的問題，她就完全不會得到救贖。

    「這一帶。」

    「咦？」

    「我以前的家，就在這一帶。」

    「你以前的家——」

    我順著戰場原手指的方向看去，那邊只有一條普通的——

    「……那邊不是馬路嗎？」

    「是馬路呢。」

    一條很美觀的道路。柏油的顏色還很新，有如最近才剛鋪上去一般。也就是說——

    「這是住宅地開發嗎？」

    「應該說是土地區劃整理吧。」

    「你早就知道了嗎？」

    「我不知道。」

    「那你的表情應該更驚訝一點吧。」

    「我不會將喜怒哀樂表現於形色的。」

    她的確連眉毛都沒動一下。

    但是，從戰場原一直凝視那個方向、視線一動也不動的舉止來看，只要你想，或許就能從中察覺出，她內心因為失去歸宿而感到很無助不安的情感也說不定。

    「這裡——真的完全變了個樣呢。明明才離開這邊不到一年，這是為什麼呢。」

    「………………」

    「真是無趣。」

    難得回來一趟說。

    她呢喃。

    看似真的很無趣一樣。

    無論如何，這麼一來戰場原今天除了習慣新衣服以外，來到此地的另一大目的也算達成了吧。

    我轉過頭。

    八九寺真宵躲在我的腳後面，窺視眼前的戰場原。她有如在警戒一樣，沉默不語她只是個小孩，也許應該說正因為她是小孩，所以才能直覺到戰場原是一個更勝於我的危險人物吧，從剛開始她就一直把我當成人牆在躲避戰場原。可是呢，人類當然無法變成真正的牆壁，因此她的意圖全曝了光，而且因為這樣，她看起來很露骨地在躲避戰場原，這狀況甚至會讓第三者也感到不舒服，然而就算如此，戰場原似乎完全不把八九寺這個小孩放在眼裡（「走這邊」和「走這條路」之類的話，她也只對我說而已），所以兩人是彼此彼此，互相互相。

    但被夾在中間的我，實在忍受不住。

    不過，從戰場原至今的反應看來，與其說她討厭或不擅長應付小孩，倒不如說她的反應比較像是——搞不太清楚狀況。

    「畢竟房子已經賣掉了，所以我也沒想過房子會還在……不過沒想到居然變成馬路了。這真的會讓人挺憂鬱的呢。」

    「嗯……這倒也是。」

    這點我只能同意了。

    我實在難以想像。

    從公園到此，光是這段路程就已經新、舊路混雜，呈現出與公園那塊地圖廣告牌完全不同的樣貌，因此就連對這一帶沒有特別情感的我，都會覺得心中的幹勁逐漸被削減。

    雖然這是無可奈何的事情。

    就像人會改變一樣，城鎮的樣貌也會改變。

    「呼！」

    戰場原深嘆了一口氣。

    「我們因為這些無可奈何的事情，浪費了時間呢。走吧，阿良良木。」

    「嗯……已經可以了嗎？」

    「可以了。」

    「是嗎。那我們走吧，八九寺。」

    八九寺不作聲，點頭回應。

    ……她該不會是認為，要是出聲會被戰場原知道自己的位置吧。

    戰場原一個人，腳步迅速地往前進。

    我和八九寺則跟在她後方。

    「我說，你差不多可以離開我的腳邊了吧，八九寺。你這樣我很難走耶。真是夠了，幹麼一直像抱抱君（註：抱抱君：日本一種小玩具，可以像無尾熊一樣抱住東西。）一樣巴著我的腳不放。我要是跌倒了怎麼辦。」

    「你說話啊。不要不出聲。」

    在我強行要求下，

    「我也不想抱著阿良良木哥哥的粗腿不放啊。」

    八九寺開口說。

    我硬是把她給扒開。

    不過，倒是沒有發出「啪嚓！啪嚓！啪嚓！」的聲音。

    「這樣太過分了！我要跟PTA告狀！」

    「喔——PTA啊。」

    「PTA可是很厲害的組織喔！像阿良良木哥哥這種未成年、既沒權也沒勢的普通市民，他們只要一根手指頭，就可以把你輕輕鬆鬆地擺平掉！」

    「一根手指頭嗎，我好怕喔。不過八九寺，你知道PTA是什麼的簡稱嗎？」

    「誒？那是……」

    八九寺再次陷入沉默。她八成不知道吧。

    不過，我自己也不知道。

    至少，對話沒有演變成麻煩的爭論。

    「PTA是Parent-TeacherAssociation的簡稱。意思是家長教師協會。」

    答案來自前方的戰場原。

    「『經皮氣球血管擴張術』這個醫療用語的簡稱也一樣是PTA，不過我想這應該不是阿良良木想要的答案，所以這裡的正確答案應該是家長教師協會吧。」

    「哦——我原本以為那大概是家長會的意思，沒想到裡頭還有老師啊。戰場原你真的很博學呢。」

    「是你才疏學淺罷了，阿良良木。」

    「才疏這說法聽起來很順也就算了，可是學淺在這邊是不是有點多餘……」

    「是嗎？那我就把它換成悲慘吧。」（註：日文中學淺和悲慘同音。）

    戰場原完全不回頭。

    她心情似乎很差呢……

    平常毒舌透頂的戰場原和現在的戰場原，一般人可能分辨不出有哪裡不同。不過，要是像我這樣一直被戰場原的謾罵洗禮，多少能分辨出其中的不同。因為她的話語缺少了銳利感。平常，或者是戰場原心情好的時候，毒舌起來根本不會讓人有喘息的機會。

    嗯——

    為什麼會這樣呢。

    是因為她的舊家變成馬路的關係嗎……還是因為我的緣故？

    看來這兩者都有關係。

    不管是哪個原因，虐待兒童等事情先擺一邊，因為剛才我和戰場原聊到一半，就跑去管八九寺的事情了嘛……雖說狀況是自然而然演變成這樣，但站在非自願陪伴我們的戰場原的角度來看，正常來說她的心情應該不是很平靜吧。

    唉呀，如果是這樣的話，我們先快點把八九寺真宵這個小女孩送到目的地，之後我再努力逗戰場原開心吧。請她吃頓中餐，陪她逛街買東西，如果時間還有剩的話，再去其他可以玩樂的地方吧。沒錯，好，決定了。反正我因為妹妹的事情不想回家，今天一整天就拿來侍奉戰場原吧。幸好我今天帶了不少錢——等一下，我這狗奴才性格是怎麼回事！

    我被自己嚇到了。

    「不過，八九寺。」

    「怎麼了？阿良良木哥哥。」

    「這個地址——」

    我從口袋拿出便條紙。

    這張紙我還沒還給八九寺。

    「——到底是什麼地方啊？」

    還有，

    你想去那邊做什麼。

    站在帶路人的角度來看，這點我想要事先知道，何況如果是小學女生獨自要前往，那就更不用說了。

    「哼哼——我不告訴你。我要行使緘默權！」

    「…………………」

    這個死小孩真的很臭屁。

    誰說小孩都是天真無邪的。

    「你不告訴我，我就不帶你去喔。」

    「我又沒拜託你。我一個人也能去。」

    「可是你迷路了吧？」

    「那又怎麼樣。」

    「那個……八九寺，為了你好我先告訴你，這種時候你只要請別人幫忙就好了。」

    「對自己沒有自信的阿良良木哥哥，你自己這樣就行了。你可以請人幫忙到你滿意為止。但是我沒有那個必要。因為對我而言，這種程度是日常自販機！（註：八九寺原本是想說「日常茶飯事（常有的事情）」，但卻說錯了字。）」

    「哦……是定額販賣的啊。」

    我這回應很奇怪。

    或許從八九寺的角度來看，我的幫忙可能很雞婆。我自己在小學的時候，也曾經認為我可以靠己力完成任何事情。曾經確信自己沒必要借用他人的力量，或是根本沒必要請人幫忙。

    自己什麼都做得到。

    這種事情——

    明明是不可能的說。

    「我知道了，大小姐。拜託您，請您告訴我這個地址是什麼地方吧。」

    「你說話一點誠意都沒有。」

    這傢伙還挺頑強的。

    如果是我那兩個國中生的妹妹，用這招就可以確實攻陷她們了說……話雖如此，八九寺的臉蛋看起來很聰明，所以不能把她當成一般的傻小孩對付嗎？真是的，到底該怎麼辦才好。

    「…………嗯！」

    我腦中閃過一個好主意，從臀部的口袋拿出錢包。

    我今天帶了不少錢。

    「小妹妹，我給你零用錢吧。」

    「呀呼——！我什麼都告訴你！」

    原來她是一個傻小孩。

    應該說，她真的是個傻子……

    不管怎麼說，我想歷史上沒半個小孩會被這一招拐走吧，，八九寺可能會成為史上第一人，真是難得的人才。

    「那個地址住著一戶姓綱手的人家。」

    「綱手？那是姓嗎？」

    「當然是姓！」

    八九寺不知為何怒氣衝衝地說。

    我知道自己朋友的名字被人那樣說，心裡會不太舒服，可是也不到怒吼的地步吧。

    這不知道該說是她情緒不安定，還是……

    「嗯……那你們是什麼關係？」

    「我們是親戚。」

    「親戚啊。」

    也就是說，她利用禮拜天，一個人正要去熟識的親戚家嗎？是她雙親管教方式太放任？還是八九寺瞞著父母自己跑來的？這點我不知道，但是她的決心似乎落空，假日的小學生單獨冒險在中途觸了礁。

    「是感情很好的堂哥表姐之類的嗎？從那個大背包看起來，你應該是從很遠的地方過來的吧？拜託，出遠門應該在黃金週之類的長假做吧。還是說你有非今天不可的理由？」

    「正是如此。」

    「母親節你應該待在家裡孝順媽媽啊。」

    我自己，

    也沒立場說別人。

    ——哥哥老是這樣。

    老是這樣又有什麼不對。

    「阿良良木哥哥沒資格這樣說我。」

    「等等，你又知道什麼了！」

    「這是我的直覺。」

    「…………」

    不管有無道理，她似乎只是單純在生理上討厭我念她而已。

    這真過分。

    「阿良良木哥哥才是，你剛才在那邊做什麼？禮拜天一早就在公園長椅上發呆，這不像正經的人會做的事情。」

    「沒什麼，我只是——」

    只是在打發時間這句話，差點脫口而出。對了，問一個男人在做什麼，如果他回答是在打發時間的話，那就表示那個男人沒有出息。真是好險。

    「我只是在遠騎而已。」

    「遠騎嗎？好帥喔。」

    被她稱讚了。

    我原本以為那後面還會接什麼惡毒的話語，結果卻沒有。

    原來八九寺也會誇獎我啊……

    「不過是騎腳踏車罷了。」

    「腳踏車啊。說到遠騎，果然還是要騎摩托車呢。真的好可惜啊。阿良良木哥哥沒有駕照嗎？」

    「很遺憾，因為我們學校的校規禁止學生考駕照。不過摩托車實在很危險啦，我覺得開車比較好。」

    「這樣啊。可是那樣就變成遠開了。」

    「…………」

    嗚哇，這孩子似乎誤會了遠騎的拼寫，真是有趣……應該訂正她比較好，還是不管她比較好呢……這點我無法判斷。（註：遠騎的英文為touring。但八九寺以為是tworing（兩輪），所以才誤以為開車是fourrring〔四輪）。）

    附帶一提，走在前頭的戰場原毫無反應。

    她甚至不打算參與我們的對話。

    或許她的耳朵聽不見智商過低的對話。

    然而，

    我在這裡第一次看見八九寺真宵爽朗的笑容，那笑容相當具有魅力。笑容中沒有了隔閡。宛如向日葵綻放一般，或許這比喻相當普遍，但幾乎所有的人只要過了這個年紀，就無法浮現出這樣的笑容吧。

    「呼……唉呀呀。」

    這又是一個十分危險的關頭。這一幕假如我是蘿莉控肯定會煞到她。啊啊！我不是蘿莉控真的太好了……

    「不過，這附近的路真的很複雜呢。這構造到底是怎麼回事？真佩服你居然會想要一個人來這種地方。」

    「因為我不是第一次來了。」

    「這樣啊。那你怎麼還會迷路？」

    「……因為我很久沒來了。」

    八九寺的語氣似乎很羞愧。

    嗯……不過很多事情就是這樣吧。以為自己能夠做到的事情和實際上做得到的事情，兩者是不同的。以為的東西只是以為。這點不管對小學生或高中生，或是其他年齡層的人，都是一樣的吧。

    「對了，阿良良良木哥哥——」

    「你的良多了一個喔！」

    「抱歉。我口誤。」

    「你這種口誤讓人心情很糟耶……」

    「這是沒辦法的事情。不管是誰都會有說錯話的時候。還是說阿良良木哥哥從出生到現在，一次都沒有口誤過？」

    「我不敢說沒有，但是至少我念別人名字的時候不會口誤。」

    「那請你念三次『巴士、瓦斯、爆炸』看看。」（註：巴士、瓦斯、爆炸為日本知名的繞口令。）

    「你那不是人名吧。」

    「不對，這是人名。我有三個朋友叫這個名字。所以我想以前這應該是很普通的名字。」

    她的臉上充滿了自信。

    原來小孩的謊言這麼容易看穿啊。

    我自己都覺得很驚訝。

    「巴士、瓦斯、爆炸；巴士、瓦斯、爆炸，巴士、瓦斯、爆炸。」

    我成功念出來了。

    「會吃夢的動物是什麼？」

    八九寺間不容髮地接著問。

    什麼時候變成在玩誘導式猜謎了。（註：一種猜謎遊戲，先讓答題者念一個單字十次，接著出容易讓對方誤答的題目。阿良良木會想到誘導式猜謎，是因為貘（baku）音和繞口令相近，同時日本人認為貘會吃人類的夢。）

    「……貘？」

    「噗噗——！答錯了。」

    八九寺得意洋洋地說。

    「會吃夢的動物。那就是……」

    接著，她露出目中無人的賊笑。

    「……人類。」

    「不要說這種冠冕堂皇的話！」

    我發出超乎必要範圍的怒吼聲。因為我覺得她這個說法真的很厲害，雖然我不想承認。

    總之。

    這裡可以算是閑靜的住宅區吧。

    我們走在路上，沒有和人擦肩而過。因為該出門的人一早就出門了；而不出門的人則整天都待在家裡——這裡似乎就是這樣的地方。不過，這種狀況在我家那一帶也是一樣的，不同的地方就是這裡有許多大得要命的房子吧。這表示這邊住的都是有錢人吧。這麼說來，戰場原的父親也是外資企業的大人物。住在這一帶的都是這種人吧。

    外資企業啊……

    「我說，阿良良木。」

    戰場原久違地發出了聲音。

    「可以再告訴我一次那個地址嗎？」

    「嗯？可以啊。是在這附近嗎？」

    「可能是，該怎麼說呢？」

    戰場原的措詞有點微妙。

    我丈二金剛摸不著頭緒，又念了一次便條紙上的內容。

    戰場原沉吟一聲，點頭響應。

    「看來我們好像走過頭了。」

    「咦？是嗎？」

    「好像是。」

    戰場原語氣冷靜地說。

    「如果你想罵我的話，就隨便你怎麼罵吧。」

    「……我不會因為這點小事就罵你的。」

    她這惱羞成怒的方式是怎麼回事……

    太過爽快反而讓人覺得不幹不脆。

    「是嗎。」

    戰場原毫不焦急，一臉若無其事地沿著來路折返回去。八九寺以我為中心，順著戰場原的動作繞圈在躲避她。

    「……你幹麼這麼怕戰場原啊？她又沒對你做什麼事情。而且，雖然看上去可能很難理解，不過幫你帶路的人是她，不是我喔？」

    我只是跟著你們過來。

    老實說我也沒立場說大話。

    就算她討厭戰場原是憑小孩的直覺，但也要有個限度吧。戰場原也不是鐵石心腸，八九寺這麼明顯在躲她，實在會傷到她的心吧。總之，就算扣除我對戰場原的掛心，我覺得在道義上，八九寺用這種態度對戰場原並不正確。

    「你這麼說的話，我無話可說……」

    八九寺無精打采地說，回答的語氣出乎意料的溫順。

    接著，她壓低聲音績道：

    「可是，阿良良木哥哥沒有感覺到嗎？」

    「感覺到什麼？」

    「那個姐姐身上散發出的凶暴的惡意……」

    「………………」

    她這感覺似乎超越了直覺。

    無法否定她說的話，實在讓我很痛苦。

    「她好像很討厭我……我感覺到一種你很礙事、快滾的強烈念頭……」

    「我覺得她應該不至於覺得你礙事，或是希望你快滾吧……嗯——」

    雖然有點可怕，不過我問一下吧。

    這件事對我來說再清楚不過了，不過現在看來有詳細確認的必要。

    「戰場原，我問你一下。」

    「幹嘛？」

    她依舊頭也不回。

    她覺得礙事、快滾的人，可能是我也說不定。

    我們都覺得彼此是朋友，但為何無法好好相處呢？這點真是不可思議。

    「你討厭小孩子嗎？」

    「討厭啊。最討厭了。他們要是全部死光光，一個都不留的話就好了。」

    她說話完全不留情。

    八九寺「嚇」一聲，縮起了身體。

    「因為我完全不知道該怎麼和他們相處。好像是我國中的時候吧。有一次我去百貨公司買東西，撞到一個七歲左右的小孩。」

    「啊——結果你把他弄哭了嗎？」

    「不是你說的那樣。那時候，我對那個七歲小孩說『你不要緊吧，有沒有受傷，不好意思，真是對不起。』」

    「我不知道該怎麼對待小孩才好，所以亂了分寸。可是，沒想到我居然會那麼失態……這事情讓我備受打擊……從那次之後，我就提醒自己，對被稱為小孩的東西，不管是人類還是其他動物，都要以憎恨的心去對待他們。」

    這近似於遷怒。

    她說的道理我明白，但是心情我卻無法體會。

    「對了，阿良良木。」

    「怎麼了？」

    「我們好像又走過頭了。」

    「嗄？」

    走過頭——是指地址的事情吧。

    咦……？這是第二次咯。

    假如這裡是陌生的土地，地址和實際地圖不吻合是常有的事情，但是戰場原不久之前還住在這裡的說。

    「如果你有本事罵我的話，就隨便你怎麼罵吧。」

    「我不會因為這點小事就罵你……咦？你這句話跟剛才那句好像有點不太一樣喔？」

    「唉呀，是嗎。我都沒發現呢。」

    「什麼啊。啊，對了。你剛才好像說過什麼區劃整理對吧。仔細想想，連你以前的家都變成馬路了，這附近的樣貌和你以前認識的有幾分不一樣，也是很正常的吧。」

    「不對。不是你說的那樣。」

    戰場原確定周圍樣貌後，接著說：

    「這附近雖然多了幾條路，也有拆掉或新蓋的房子，可是以前的舊路並不會完全消失……所以我會迷路不是因為構造上的關係。」

    「嗯……？」

    可是，實際上我們已經迷路了，我想應該就是構造上的關係使然吧。我也只能這麼想。難道戰場原不想承認自己的失誤嗎？戰場原就是戰場原，相當愛逞強啊……正當我如此思考時，「什麼嘛。」戰場原對我開口說。

    「你的表情看起來好像很想抱怨喔，阿良良木。你如果有話想說的話，就說清楚講明白如何？真不像個男人。要不然，我脫光衣服下跪向你道歉也行。」

    「你想要把我變成那種低級的男人嗎……？」

    在這種住宅區裡，被她這樣道歉誰受得了啊。

    而且我根本沒有那種喜好。

    「如果可以讓全世界知道阿良良木歷這個人有多麼低級的話，脫光衣服下跪還算便宜了呢。」

    「便宜的是你的自尊。」

    我實在搞不清楚你這性格算是自傲還是自卑。

    「不過，我會穿襪子喔。」

    「你一臉高興地用這種梗來收尾也沒用，我可沒有那種奇怪的屬性。」

    「雖然是襪子，不過是網襪喔。」

    「就算你的襪子再變態……」

    啊，不過，

    雖然我沒有那種興趣，不過如果對像是戰場原的話，我倒也挺想看看她穿網襪的樣子——不，不用裸體沒關係。她現在穿褲襪都已經這樣的話……

    「你的表情看起來，好像正在思考傷風敗俗的事情呢，阿良良木。」

    「怎麼可能。以清正廉潔為宗旨的我，看起來像是那種人格低劣的人嗎？沒想到戰場原你會這樣說我，真叫我心寒啊。」

    「唉呀。不管有沒有根據，我一直都是這樣說你的，可是你這次居然用這種算不上是吐槽的方式來回答我，感覺很奇怪喔。」

    「嗚……」

    「原來全裸下跪還不夠，你還想用油性筆，在我的肉體全身上下寫滿各種猥褻的字眼啊。」

    「我沒想到那種地步！」

    「那你想到哪種地步啊？」

    「那不是重點，那個，八九寺。」

    我硬是改變話題。

    這方面的技巧，我想多跟戰場原學習。

    「抱歉，現在看起來可能會花一點時間。不過，我們已經知道是在這附近了——」

    八九寺的語氣冷靜到讓人驚訝，宛如在敘述已經完全掌握答案的數學算式一樣，沒有任何情感，口吻十分機械化。

    「——我想，大概沒辦法吧。」

    「誒……？大概……？」

    「如果您對大概這個詞不滿的話，那就改用絕對吧。」

    我不是對大概這個詞不滿。

    也不會對絕對這個詞感到滿足。

    然而，對她的語氣——

    卻讓我無話可說。

    「因為我試過好幾次，都沒辦法到那裡。」

    八九寺說。

    「我永遠都到不了那裡。」

    她反覆說道。

    「永遠到不了……媽媽那邊。」

    宛如壞掉的唱片一樣，不斷重複。

    又宛如完好無損的唱片一樣，不停回放。

    「因為我是——迷路的蝸牛。」

    005

    「迷牛。」

    忍野咩咩猶如呻吟般低語說。他的聲音聽起來很睏倦，彷彿在安穩的千年封印當中硬是被人吵醒一樣，而且語氣聽起來非常不高興。這應該不是低血壓的緣故，看來忍野似乎有很嚴重的起床氣。現在和他平常直爽的說話方式，有相當驚人的落差。

    「那大概是迷牛吧。」

    「牛？不對吧。那不是牛，是蝸牛啊。」

    「蝸牛用漢字來寫不也有一個牛字嗎。啊，阿良良木老弟該不會都用片假名在寫吧？你的智商還真低啊。漩渦的『渦』，把三點水換成蟲邊，然後再加上牛。寫作蝸牛。」

    「渦……蝸嗎？」

    「單獨一個蝸字，是唸作『KA'或『KE'啦，不過除了蝸牛這個詞以外，根本用不到這個漢字……蝸牛背上的殼有漩渦對吧。就是那種感覺……還有，這個字也很像災禍的禍……啊，倒不如說這部分的感覺比較具有象徵性吧？會讓人類迷路的怪異多到數不清……說到會擋住去路的妖怪，就算是阿良良木老弟也聽過涂壁吧？然後……是這種類型又是蝸牛的話，那就一定是迷牛了吧……唉呀，名字在這裡是表示他的本質，而不是外形，不管是牛還是蝸牛都一樣啦。要說外形的話，他還有留下人形的圖話呢……阿良良木老弟，怪異這種東西，替他命名還有作畫的人，通常不是同一個輕小說的插圖一樣。在可視化之前，就已經有概念存在了。大家常說名字可以表現軀體，不過軀體兩個字不是肉體或外觀的意思，而是本體的意思……嗯啊啊（哈欠聲）。」（註：涂壁是福岡縣遠賀郡海邊的傳說妖怪。據說他外形似牆壁，會在夜路中擋住人類的去路。）

    看來他真的很困。

    不過，這樣相對地消去了他平常輕浮的態度，以我的立場來說，反而比較好說話。

    因為每次和忍野說話，總是相當累人。

    蝸牛。

    柄眼目的陸生有肺螺。

    通常以蛞蝓比較常見，不過那是貝殼已經退化的形態。

    只要灑上鹽巴，它就會融化。

    在那之後。

    我——阿良良木歷、戰場原黑儀，還有八九寺真宵三人接連挑戰了五次，包含遊走法律邊緣的快捷方式，以及會繞到讓人昏眩的遠路，全都毫無例外地嘗試過了，但從結果來看這一切完全白搭，漂亮地以徒勞無功收場。我們很確定自己已經在目的地附近，但不知為何就是到不了那裡。最後，我們甚至用地毯式搜索，挨家挨戶去尋找，但還是自費力氣。

    於是，戰場原祭出最後的終極絕招，用手機的特殊功能（我也不太清楚是什麼），啟動了GPS之類的導航系統時——

    在檔案下載的瞬間，手機突然收不到訊號。

    此時，我終於——或者該說是不情不願、後知後覺地完全理解了現場的狀況。戰場原似乎老早就察覺到狀況有異（雖然她絕對不會說出口）。此外，比任何人都還要深入瞭解狀況的人，恐怕是八九寺吧。總之——

    我是鬼。

    羽川是貓。

    戰場原是螃蟹。

    而八九寺似乎是蝸牛。

    既然如此，事情演變成這樣，我不能就此置身事外。要是對方只是普通的迷路小孩，狀況像現在這樣超乎自己能力範圍所及，那我只要把她送到附近的派出所，就可以自我滿足地宣告事情落幕；然而，事情如果和那邊的世界扯上關係的話——

    戰場原也反對把八九寺交給派出所。

    她有好幾年的時間，身陷於那邊的世界。

    這樣的她，說的話絕對不會錯。

    但話說回來，這當然不是憑我和戰場原兩人就有辦法處理的問題。因為我們並沒有具備那方面的特殊能力。我們只是單純知道有一個不屬於這裡的另一個世界而已。

    就算知識就是力量。

    光是知道的話，實在無能為力。

    所以我們在討論之後，決定和忍野商量。這是最簡單省力的方法，也是一個不大情願的選擇。

    忍野咩咩。

    是我的——我們的恩人。

    但是他如果少了恩人這個頭銜，肯定是那種會讓人敬而遠之的人種。他過了三十歲還居無定所，從一個月前左右開始，把這個城鎮裡的一家倒閉的補習班當作居所——光是說明現狀，一般人就會退避三舍了吧。

    ——目前，我對這個城鎮很感興趣。

    他曾說過這句話。

    因此，他是一個何時會離開都不奇怪、千錘百煉又無可救藥的無根浮萍。不過我因為戰場原的事情，上禮拜一還有禮拜二善後的時候才和他碰過面，而且昨天我還有去找他，所以他應該還在那棟廢棄大樓裡吧。

    既然這樣，剩下的問題就是聯絡方法了。

    那傢伙沒有手機。

    只能直接去找他。

    戰場原和忍野上禮拜才剛認識，關係還稱不上是親密，所以應該由我這個比較早和忍野打交道的人跑一趟比較妥當，然而，「我跑一趟吧。」戰場原卻主動要求說。

    「你的越野腳踏車借我。」

    「借你是沒關係啦……可是你知道地方嗎？如果有必要的話，我畫一張地圖給你吧——」

    「你把我的記憶力和你那粗糙的記憶力相提並論的話，就算你擔心我我也不會覺得高興，反而還會覺得很悲哀呢。」

    「……是嗎？」

    我倒是悲哀起來了。

    相當認真地。

    「老實說，我第一次在腳踏車停車場看到它，就很想要騎看看了。」

    「那輛車真的很棒，這是我的真心話……你還挺坦率的嘛，雖然這不太可能。」

    「應該說」

    戰場原開口續道。

    有如在我耳邊呢喃一般。

    「不要讓我和那孩子獨處。」

    「………………」

    「我不知道該怎麼辦才好。」

    嗯，這倒也是。

    站在八九寺的立場來看，也是一樣。

    我把越野腳踏車的鑰匙，交給了戰場原。我記得之前曾聽說過，戰場原沒有腳踏車的樣子，我居然要把自己的愛車借給這種人，仔細想想這實在很冒險。不過戰場原的話應該沒關係吧，我就是有這種感覺。

    所以，現在我在等戰場原的聯絡。

    我已經回到了浪白公園的長椅上。

    八九寺真宵就坐在我身旁。

    中間隔著一個人的距離。

    她在那個位置，隨時可以逃走。

    或者該說，她現在就是一副想立刻拔腿就跑的樣子。

    我已經和八九寺適當地提過，自己和戰場原先前有過的問題……還有現在依舊存在的問題，但是我的說明反而更加深了她的警戒心。我們好不容易才稍微混熟了一些，卻因為我不謹慎的行動，而得到失敗且適得其反的結果。現在只能從頭來過了。

    彼此之間的信賴是很重要的。

    唉……

    總之先和她說話看看吧。

    因為我剛好也有一些在意的事情。

    「你剛才……好像有說到媽媽的樣子，那是什麼意思啊？綱手不是你親戚家嗎？」

    她沒有回答。

    看來她行使了緘默權。

    不管怎麼說，用剛才那一招大概行不通吧……而且那一招是因為開玩笑用起來才有趣，如果重複用太多次，搞不好會有人當真——應該說那個人就是我自己。

    因此，

    「八九寺小妹妹。下次我會請你吃冰淇淋，所以你可以稍微坐過來一點嗎？」

    「我馬上來！」

    八九寺一口氣把身體貼了過來。

    ……看來先開支票後付款，她也沒關係的樣子。

    這麼說來，剛才我說要給她零用錢，結果到頭來一毛錢都還沒給她……該怎麼說呢，這傢伙實在太好打發了。

    「那麼，回到剛才的問題。」

    「你剛才說什麼來著？」

    「你說的媽媽是？」

    「…………」

    又是緘默權。

    我不理她，繼續說

    「你說那邊是親戚家是騙我的嗎？」

    「……我沒有騙你。」

    八九寺的語調感覺像在鬧彆扭。

    「母親也算是親戚吧？」

    「你說的沒錯啦。」

    況且以整體的狀況來說，她在禮拜天背著背包來拜訪自己母親家這點，我覺得反而更奇怪……

    「而且」

    八九寺維持乖僻的語調，接著說：

    「我雖然叫她媽媽，不過很可惜她已經不是我媽媽了。」

    「……喔。」

    離婚。

    父女單親家庭。

    我最近也有聽過相同的狀況。

    從戰場原那邊聽到的。

    「我到三年級為止是姓綱手。之後我被爸爸領養，才會改姓八九寺。」

    「嗯……稍等一下。」

    這狀況太過複雜，我感覺思緒一片混亂，所以這邊先稍微整理一下吧。現在，八九寺是五年級，而她在三年級為止姓綱手（所以她對綱手這個姓才會執著到不惜怒吼的地步），最後她被父親領養改姓八九寺就表示……啊，原來如此，她雙親在結婚時，統一改姓母方姓氏。結婚時統一姓氏的時候，不管是用男方或女方的姓都無妨。這麼一來……她的雙親離婚後，母親——綱手離開了家裡，搬到了這附近來……不對，這邊應該是她母親的老家。所以，八九寺才會在禮拜天——

    利用母親節這個日子，

    跑來找她的媽媽嗎。

    「唉呀……我剛才還倚老賣老地叫你要孝順媽媽……」

    這樣我當然沒資格說她。

    這真是傷腦筋。

    「不是的，我不是因為今天是母親節的關係才專程跑過來的。只要有機會，我都會想要去我媽媽家一趟。」

    「……這樣啊。」

    「不過我永遠到不了。」

    「………………」

    離婚之後，媽媽離開了家裡。

    八九寺從此見不到她。

    她想見媽媽一面，

    所以才會來找媽媽。

    嘗試想要見她一面。

    背著背包，然後——

    然後就在那時候……

    「你遇到了蝸牛嗎？」

    「有沒有遇到我自己也不是很清楚。」

    「嗯——」

    在那之後，據說她好幾次想要造訪母親家。

    但卻沒有一次成功過。

    你嘗試過好幾次全都徒勞無功嗎——這問題我光是要問就覺得自己很不識趣。然而，即使如此她還是不肯放棄，這點實在很了不起。

    可是，

    「…………」

    這麼說或許很奇怪啦，而且這完全不是能夠拿來和別人比較的問題，不過以異常的程度來說，八九寺的異常比起我、羽川和戰場原三人，在氣氛上感覺起來似乎稍微安全了點。因為她這種不是肉體或精神上的問題，而是現象型的異常，問題並不是出自於她自己。

    她的問題是外在的。

    也不會有生命危險。

    可以平穩地過日常生活。

    這就是我覺得安全的緣故。

    話雖如此，就算這是事實，我也不應該擺出一副自己好像很懂一樣，對八九寺這麼說吧……就算我嘴巴裂開來。不管我在這次春假經歷過多少事情，我都沒有權力對八九寺說那種話。

    因此，我沒有多說，

    「你也……很辛苦呢。」

    只說了這麼一句話。

    這是我發自內心的感想。

    我現在真想摸摸她的頭。

    所以，我試著摸了一下。

    「吼！」

    她咬了我的手一口。

    「好痛！你這死小孩，幹麼突然咬我！」

    「嗚吼吼吼吼吼吼！」

    「好痛！痛、痛、痛！」

    這、這傢伙真的用吃奶的力氣猛咬我一口，不是因為開玩笑或淘氣，更不是因為想掩飾自己的害羞……我知道八九寺的牙齒刺破了我的皮膚，就算不去看我也知道自己在噴血！這真的一點都不好笑，她為什麼突然——難道說，該不會是我在不知不覺間，在自己也沒有注意和發現到的情況下，完成了某種事件的發生條件嗎……

    也就是說現在要開始戰鬥咯！

    我將沒被咬的另一隻手，緊緊握拳。有如想要捏碎空氣一般。接著，將拳頭朝八九寺的心窩打去。心窩是人體無法鍛鍊的要害之一。八九寺挨了這一擊居然沒有鬆開咬住我的牙齒，實在很了不起，不過她的咬力在一瞬間稍微減弱，這點是不可爭的事實。找趁隙用力揮舞破咬的手。八九寺彷彿想要咬掉我一塊肉似的，但也因為這樣，她身體的其他部位全都放了空。不出所料，我很輕鬆地就讓八九寺的屁股從長椅上浮起。

    我張開拳頭，抱住了八九寺洞開的身體。我的手掌感覺到一陣以小學五年級來說，算是非常豐滿的觸感，然而這對不是蘿莉控的我而言，可說是完全沒有影響，我趁勢將她的身體直接反轉過來。她的嘴巴還咬著我的手，因此當然她的身體是以脖子附近為中心，整個扭了一圈。但是，那不是問題。既然我的手被她咬住，朝她頭部附近攻擊，有可能會直接反彈到我身上。更重要的是，八九寺的身體反轉了過來，身體就像訂製用來擊破的瓦片一般暴露在我的眼前，在這狀況下才是我的目標。我瞄準的地方彷彿和剛才那拳重疊一樣，位置自然是心窩！

    「嗚哇——！」

    勝負已定。

    終於，八九寺鬆開了咬進我肉裡的牙齒。

    同時從口中吐出類似胃液的東西。

    隨後，就這樣癱軟倒下，失去了意識。

    「哼——不對，不能笑。」

    我揮動被咬的手，想要放鬆它。

    「到了第二次之後，勝利這種東西只會讓人覺得空虛而已……」

    眼前，有一個高中生朝著小學女生身體中心線的要害痛毆了兩拳，還在故作感慨空虛。那個人還是我。

    …………

    如果是拍打、揪住、拋摔那還算好，用拳頭打女生的身體真的很不應該。

    看來阿良良木歷就算不讓戰場原黑儀全裸下跪，也已經是一個低級的男人。

    「啊——不過是她突然咬過來的。」

    我先看了一下被咬傷的地方。

    哇……太猛了，深可見骨……我以前都不知道原來人類真的咬起人來，可以做到這種地步……

    啊，不過如果是我的話，

    疼痛雖不可免，但這種程度的傷，我什麼都不必做，它很快就會恢復了。

    傷口濕漉漉、濃稠地，以肉眼可分辨的速度逐漸癒合，這光景宛如錄像帶在快轉或倒帶一樣，我看到這景象，才重新想起自己是多麼異類的存在。重新想起那黑暗且昏暗的感覺。

    我真的是有夠渺小。

    這副德性還敢說自己是低級的男人，真是笑死人。

    你以為自己真的可以變回人類嗎？

    「……你的表情好恐怖喔，阿良良木。」

    突然，

    有人向我撘話。

    一瞬間我以為是戰場原，但這不可能。戰場原不可能發出這種開朗的聲音。

    開口向我搭話的人，是班長。

    羽川翼。

    她在禮拜日還是跟在學校一樣穿著制服，不過如果是她的話，這樣反而算正常吧。羽川身為優等生的舉止，還有髮型和眼鏡都和平常一樣，要說唯一和在學校不同的地方，只有她手上拿的手提包而已。

    「羽……羽川。」

    「你看起來好像很驚訝呢。嗯，這個表情比較好。」

    嘿嘿，羽川展露笑容。

    爽朗的笑容。

    沒錯，就像剛才八九寺展露出來的一樣——

    「怎麼了？你在這裡做什麼啊？」

    「沒、沒什麼，倒是你呢？」

    我實在藏不住心中的動搖。

    還有，她是何時在那邊看我的呢？

    如果是被極度認真、品行端正的活樣本，而且又是以清正廉潔為宗旨的羽川翼，目擊到我在對小學女生施暴的話，這和被戰場原看到的時候完全不同，可說是另一種層次的糟糕……

    我不想讀到三年級還被學校退學……

    「沒有什麼倒是吧。我就住在這附近啊。真要說的話，倒是阿良良木你以前有來過這邊嗎？」

    「那個……」

    啊！對了。

    羽川說過，自己和戰場原以前讀同一所國中。

    而且還是公立國中，因此以學區來看，戰場原以前的地盤和羽川的活動範圍會重疊，也沒什麼好不可思議的。她們兩人的小學應該足不同所，所以活動範圍不至於完全一致吧……

    「也不是有來過啦，只是沒什麼事做，稍微來打發時間——」

    啊！

    我說出打發時間這四個字了。

    「啊哈——原來是這樣啊，真好，打發時問。沒有事情可以做是一件好事。那表示你很自由啊。我也來打發一下時間好了。」

    這傢伙和戰場原是完全不同的生物。

    同樣是頭腦好的傢伙，這就是名列前茅和學年之冠的差別嗎。

    「阿良良木你知道吧。我在家裡待不下去。而且今天圖書館又沒有開，所以禮拜天是散步日喔。這對身體也很健康啊。」

    「……我覺得是你顧慮太多了。」

    羽川翼。

    擁有一對異形翅膀的少女。

    她在學校中極度認真，是品行端正的活樣本，而且清正廉潔，同時還是班長中的班長，可說是完美無缺——然而，她卻有家庭不和的問題。

    不和，並且扭曲，

    因為這樣，她才會被貓魅惑。

    被抓住心中唯一的一個空隙。

    或許這就是「人無完人，金無足赤」的一個例子。然而就算她的問題解決，從貓的手中被解放出來，還失去了那段時間的記憶，但家庭的不和與扭曲卻沒有因此消失。

    不和與扭曲依舊存在。

    事情就是這樣。

    「圖書館禮拜天休息，總覺得好像在表示，自己住的地方文化水平很低一樣，啊哈，真是糟糕啊。」

    「我連圖書館在哪都不知道呢。」

    「這怎麼可以呢。說那種好像要放棄自己的話。現在離考試還有一段時間，阿良良木只要肯做，就一定辦得到的。」

    「你那種沒有根據的鼓勵，有時候比被罵得狗血淋頭，還要更叫人難受呢，羽川。」

    「因為，阿良良木你數學很好吧？數學很好的人通常其他科目不會太差啊。」

    「數學不用背東西吧。很輕鬆的。」

    「你真愛鬧彆扭呢。不過也沒關係。讀書的事情就慢慢來吧，對了，阿良良木，那個女孩是你妹妹嗎？」

    羽川噘嘴，指著橫躺在長椅旁的八九寺說。

    「……我妹沒有這麼小好嗎。」

    「是嗎？」

    「她們是國中生。」

    「嗯——」

    「她那個，是迷路的小孩啦，叫做八九寺真宵。」

    「真宵？」

    「真實的真，宵夜的宵，然後姓——」

    「她的姓我知道。八九寺這個字在關西圈還滿常聽到、這個姓感覺很有歷史又有威嚴呢。對了，《東云物語》裡面出現的寺廟，好像也是叫——啊，可是那個漢字不太一樣。」

    「……你真是無所不知呢。」

    「我不是無所不知，只是剛好知道而已。」

    「喔，是嗎……」

    「八九寺加上真宵嗎？上下有關聯的名字呢。嗯嗯？啊，她醒過來了。」

    聽羽川這麼一說，我看了八九寺的臉，發現她正緩緩地眨眼。八九寺環視周圍的景像片刻，像在仔細確認、又像是難以掌握自己身處的狀況一樣，最後坐起了上半身。

    「你好，小真宵。我叫羽川翼，是這位大哥哥的朋友喔。」

    嗚哇！這傢伙直接就用體操大哥哥的語氣搭話。

    不對，羽川是女性，所以應該是體操大姐姐吧。

    羽川八成是那種可以稀鬆平常地用幼兒語，向貓狗之類的對象搭話的人吧……

    反觀八九寺卻說：

    「請不要跟我說話。我討厭你。」

    ……她不管對誰都說一樣的話嗎？

    「咦——我做了什麼會被你討厭的事情？不可以對第一次見面的人突然說這種話喔，小真宵。摸摸頭。」

    不過，羽川完全沒有沮喪。

    而我做不到的事情——撫摸八九寺真宵的頭，她也彷彿很自然一樣地達成了。

    「羽川，你喜歡小孩嗎？」

    「嗯——？有人討厭嗎？」

    「不，不是我。」

    「嗯——嗯，喜歡啊。我一想到自己以前也是這個樣子，就覺得心裡頭很溫暖安詳呢。」

    羽川不停撫摸八九寺的頭。

    八九寺想要抵抗。

    但卻白費功夫。

    「嗚、嗚嗚嗚——」

    「你好可愛喔，小真宵。唉呀，真是可愛到我想把你吃掉呢。你的臉頰軟綿綿的呢。哇——啊，可是啊。」

    羽川的語調驟變了。

    她在學校偶爾也會用這種語調跟我說話。

    「怎麼可以突然咬大哥哥的手呢。這個大哥哥還沒關係，如果是普通人早就受重傷了！嘿！」

    碰！

    她用拳頭，很自然地揍了八九寺一拳。

    「嗚……嗚、嗚嗚？」

    羽川一會對八九寺溫柔一會又揍她，讓她陷入了不省人事的混亂狀態。隨後，羽川讓八九寺面向我。

    「來！該不該說對不起？」

    「……對、對不起，阿良良木哥哥。」

    八九寺道歉了。

    這個只有措詞客氣的臭屁小鬼，居然道歉了。

    我感到很震驚。

    話說回來，羽川果然站在那邊看很久了……是啊，就是這樣。一般來想，要是快被人咬掉一塊肉，起碼也會做出正當防衛吧。說起來，最初的打架也是這傢伙先踢過來的……

    羽川雖然不知變通，但也不是那種死板的傢伙。

    她單純講求公平。

    不過，羽川對付小孩還真有一套。她應該是獨生女，卻說出如此有道理的一句話。

    值得一提的是，看來羽川在學校也把我當成小孩子一樣對待，不過，這點就算了吧。

    「還有，阿良良木你也不行！」

    她用同樣的語調，將矛頭對準我。

    這樣的語調，我還是有點難認同。

    就連羽川也注意到自己的語調，「嗯、嗯！」兩聲後，重新開口說：

    「唉呀，總之就是不行。」

    「不行是指……暴力？」

    「不是，你應該好好地罵她才對。」

    「嗯，喔」

    「當然暴力也不行，不過你打了小孩之後——就算對小孩以外的人也一樣——應該要把打他的理由告訴他，讓他知道自己哪裡錯了才行。」

    「要說才會懂，就是這個意思啊。」

    「……和你說話，真的讓我長進不少。」

    真是。

    這傢伙的舉動真是出乎我意料之外。

    這世界上也是有好人的，

    光是因為這點，就讓我覺得自己得到了救贖。

    「對了。她是迷路的小孩吧？她想去哪？在這附近嗎？如果是的話，我可以幫你們帶路。」

    「那個——沒關係，我剛才請戰場原去找人幫忙了了。」

    就算羽川和那邊的世界有關係，但她卻沒有記憶——就算她知道，也已經忘了。既然這樣，我不應該像在玩弄舊瘡疤一樣，隨便捉弄她的記憶。

    雖然她的提議讓我很感謝。

    「她已經去了一段時間，應該快回來了。」

    「咦？戰場原同學？阿良良木剛才和她在一起嗎？嗯？戰場原同學最近都請假沒來學校呢——嗯嗯？啊，這麼說來，上次阿良良木好像問了我很多有關她的事情喔——嗯嗯？」

    啊。

    開始瞎猜了，開始瞎猜了。

    羽川自以為是的能量，瀕臨爆發邊緣。

    「啊啊！原來，原來是這樣啊！」

    「不，不是你想的那樣……I

    該怎麼說，我真的覺得很抱歉，像我這種笨蛋，居然否定了你這等秀才提出的答案。

    「你那種幻想力，連喜歡YAOI的女生都望塵莫及了。」

    「YAOI？那是什麼意思？』

    羽川歪頭不解。

    優等生不知道這個詞彙。

    「就是『沒有高潮、沒有結局，意義深遠』的開頭縮寫。」（註：YAOI為BL用語，第三個原本是「沒有意義」，不知從何時開始變成了意義深遠）

    「聽起來好像在騙人。沒關係，下次我去查看看。」

    「你還真用功啊。」

    要是羽川因此誤入歧途的話該怎麼辦。

    會是我的錯嗎。

    「那，在這邊打擾你們也不太好，我差不多要走了。打擾兩位了，幫我向戰場原同學問好。還有，今天是禮拜天所以我不會太囉嗦，不過可不要太放縱自己喔。還有，明天有歷史小考，你可不要忘了喔。還有，文化祭的準備，差不多要正式開始了，你可要提起勁來喔？還有——」

    羽川在那之後，接連說了九次「還有」。

    她可能是繼夏目漱石以後，最會用「還有」的人。（註：會提到夏目漱石，是因為他有一本著作《從比以後》，日文原名和還有一詞皆為「それから」。）

    「啊，對了，羽川。你走之前，讓我問一個問題就好。你知道這附近有一戶姓綱手的人家嗎？」

    「綱手？嗯嗯，這個嘛——」

    羽川露出回想的表情。她的表情讓人抱足了期待，這樣看來她或許知道；然而——

    「……不，我不知道呢。」她答道。

    「你也有不知道的事情啊。」

    「我不是說過嗎？我只知道自己剛好知道的東西。對其他的事物，我一無所知啊。」

    「是嗎？」

    這麼說來，她也不知道YAOI的意思啊。

    事情不可能進展得這麼順利嗎？

    「抱歉辜負了你的期待。」

    「不會、不會。」

    「那我這次真的要先走了，掰掰！」

    隨後，羽川翼離開了浪白公園。

    不曉得她知不知道這公園的唸法。

    剛才的問題應該問這個才對，我腦中掠過這個想法。

    接著，我的手機響了。

    液晶屏幕上，顯示了十一位數的數字。

    五月十四日，禮拜天，十四點十五分三十秒。

    在這瞬間，我拿到了戰場原的手機號碼。

    006

    「那麼——那隻迷牛是哪種魑魅魍魎，又是哪一種妖怪變成的啊？我該怎麼做才能消滅他？」

    「真是的，阿良良木老弟的想法還足一樣暴力啊。是不是發生了什麼好事啊？」

    忍野似乎睡到一半被戰場原吵醒的樣子。「禮拜天早上打擾別人睡懶覺，這孩子真是過分啊。」忍野抱怨說。不過現在時間早就已經過午，不算是早上，就算這點不去追究，我也不覺得國家會讓每天都是禮拜天，一整年都在放暑假的忍野有抱怨的資格所以我沒有附和他。

    忍野沒有手機，想當然耳，他肯定是借用戰場原的手機和我通話，不過撇開「不帶手機主義」和「金錢上的顧慮」不談，忍野似乎是一個要不得的機械白痴。

    「對了，傲嬌妹，我要講話的時候要按哪顆按鈕啊？」聽到這種腦殘的話語時，我甚至有一種想要按下手機掛斷鍵的衝動。

    你嘛幫幫忙，這又不是對講機。

    「不過……這到底是怎麼回事呢。這要說是稀奇，倒不如說是異常吧，阿良良木老弟居然會在這麼短的時間內，遇到形形色色的怪異。這真是愉快啊，你被吸血鬼襲擊已經算是機率非常低的事情了，結果又和班長妹的貓，還有傲嬌妹的螃蟹扯上關係，現在又遇到蝸牛嗎？」

    「遇到的人可不是我。」

    「嗯？是嗎？」

    「你聽戰場原說到哪了？」

    「這個嘛……我應該是有在聽啦，不過因為我剛才在半夢半醒之間，記憶變得很模糊，看來好像是我記錯了……啊！不過我從以前啊&#8231;就一直夢想如果哪一天能有一個可愛的女高中生來叫我起床，不知道該有多棒。多虧阿良良木老弟，我從中學的時候就一直夢想的事情終於實現了。」

    「……實現之後的感覺怎樣？」

    「嗯——我剛才睡傻了下太記得了說。」

    夢想實現之後，或許就只是這樣而已。

    不管是誰、在什麼情況下部一樣。

    「啊啊，傲嬌妹用好可怕的眼神在瞪我耶，好可怕、好可怕，嚇死人了。是不是發生了什麼好事啊？」

    「天知道……」

    「天知道嗎？阿良良木老弟看起來好像不太懂女人心呢——不過這不是重點。呼。唉呀，就算一次也好，只要和怪異的世界扯上關係，之後就會很容易被捲入其中，這是事實沒錯……不過，你的頻率好像也太集中了吧。班長妹和傲嬌妹都是阿良良木老弟的同班同學——而且，我聽說她們兩個就住在你那邊的附近是吧？」

    「戰場原已經不住在這了。不過這件事和地點無開吧。因為八九寺應該也不是住在這附近。」

    「八九寺？」

    「啊，你沒聽說嗎？八九寺真宵。就是那個遇到蝸牛的小孩。」

    「啊啊……」

    對話稍微間隔了片刻。

    理由似乎不是因為他想睡覺。

    「八九寺真宵嗎……哈哈，原來如此。我懂了，我懂了。整個思路都通了。原來如此啊。該怎麼說呢，這算是一種因緣吧。感覺好像一種小小的冷笑話。」

    「冷笑話？啊，你是說真宵和迷路兩者的發音有相關嗎？她的名字發音也跟迷牛和迷路的小孩類似……看不出來你一副嘻皮笑臉的樣子，居然會說出這種無聊的話啊，忍野。」（註：真宵和迷路在日文中都唸作MAYOI）

    「那種低水平的冷笑話，就算我嘴巴爛了也不會講好嗎？我可不是平白無故在嘻皮笑臉的。我這叫做笑裡藏刀。你想想，她叫八九寺真宵對吧？說到八九寺就會想到那個，你知道嗎？《東云物語》的第五節。」

    只不過我完全沒聽過。

    「阿良良木老弟什麼部不知道呢。多虧如此我說明起來才有意義。不過呢，現在我沒那個閒功夫……我困得要死啊。嗯？怎麼了？傲嬌妹。」

    戰場原好像和忍野在說什麼，我倆的對話因此暫時中斷，她的聲音實在小到我聽不見——應該說，是戰場原故意壓低音量在說話。

    我只聽見忍野響應的聲音。

    「……呼！」

    「阿良良木老弟，你真的很沒用耶。」

    「嗄？為啥我要突然被你這樣說？我還沒說『這件事情對你而言只是在消磨時間而已』這句話吧。」

    「你居然讓傲嬌妹這麼擔心……這樣她不就會有責任感了嗎？你居然把責任推給女生，以一個男人來說你實在太廢了。男人應該要被女人騎在頭上，而不是把責任推給女人吧。」

    「啊，那個……把戰場原牽扯進來我真的覺得很抱歉。應該說這部是我的責任。上禮拜她才剛處理完自己的事情，現在又讓她遇上這種奇怪的——」

    「我不是這個意思啦，真是的。阿良良木老弟，你是不是因為接連三次解決自己和班長妹還有傲嬌妹的怪異事件，所以變得稍微有點得意忘形啊？我先告訴你一聲，可不是只有自己看到和感覺到的東西才是真實喔。」

    面對這番不假辭色的話語，我的氣勢不禁軟了下來，我感覺自己被戳到痛處。但偏偏他說的話，我並不是沒有想過。

    「唉呀，你應該沒有那個意思吧。阿良良木老弟是一個什麼樣的人，我個人已經有相當程度的理解。只不過，我希望你能夠多注意一下自己的四周。如果你沒有得意忘形的話，阿良良木老弟，你是不是太急躁了？你仔細聽我說。眼見的東西未必是真實；但反過來說，並不代表看不見的東西就一定是真實，阿良良木老弟。我們第一次見面的時候我好像有跟你說過類似的話，你該不會忘了吧？阿良良木老弟。」

    「……現在不是在談我的事情吧，忍野。好了，那個迷牛？快教我怎麼對付那個蝸牛吧。要怎麼做才能消滅他？」

    「就跟你說不是用消滅的方法。你根本什麼都不懂嘛。你光說這種話總有一天會後悔的，到時候你可要自己負全責喔？還有——那個迷牛……啊，不是。」

    忍野欲言又止。

    「……哈哈！這實在太簡單了，就是那個嘛。我不管說什麼，好像都會幫到你的樣子。這樣不太好呢……這件事要讓阿良良木老弟自己解決才行。」

    「簡單？真的嗎？」

    「這跟吸血鬼不一樣。吸血鬼真的是非常稀有的案例。幹麼啊，阿良良木老弟。你第一次就遇到那種東西，會有許多誤解我想也是沒辦法的啦……這個嘛，該怎麼說，這次的迷牛和傲嬌妹遇到的螃蟹很像。」

    「喔？」

    螃蟹。

    和那個螃蟹很像。

    「啊，對了，還有傲嬌妹的事情嗎……真是討厭啊。我的角色是擔任人類和那個世界的橋樑，人類和人類之間的橋樑不是我的專業領域啊……哈哈。真是傷腦筋。這是為什麼呢。看來我和阿良良木老弟可能太親近了。我們大概混太熟了，你才會這麼簡單就依賴我，而且我沒想到你會想用一通電話來解決事情。」

    「……因為我覺得這是最簡單的方法上。」

    這個選擇最簡單，但也讓人提不起勁。

    話雖如此，但事實上，也沒有其它方法可供我選擇。

    「希望你不要這麼隨便就依賴我啊。平常遇到怪異，根本不可能會有像我這樣的人在你身邊。還有，說這種死板的常識雖然不太像我的風格，不過你居然叫一個妙齡女子單獨來這種類似廢墟、裡頭還住了一個怪人的地方，這樣實在很要不得啊。」

    「原來你也知道自己是怪人，住的地方像廢噓啊……」

    可是，他說的沒錯。的確如此。戰場原答應的實在太過爽快，甚至讓我感覺她是自告奮勇要去找忍野，所以這方面我稍微欠缺了顧慮。

    「不過，你也不會做什麼事情吧上。」

    「一般來說受到別人的信賴是很好啦，不過，還是需要有個分際吧。規則就是為此而存在的。規則規則，不可厚顏無恥。你懂我的意思嗎？如果我們不先用一個規則框架圍出一個空間來，規定出無論如何絕對不行的事情，自己的領地就會在隨便妥協之中不停被削減。常有人說規則都是有例外的，但是既然是規則就不應該有例外，而且，要是沒有規則也就不會有例外，就是這麼回事。哈哈，總覺得我講話好像班長妹。」

    「嗯……」

    是啊，他說的沒錯。

    的卻是如此。

    晚點和戰場原說聲抱歉吧。

    「阿良良木老弟雖然信任我，不過傲嬌妹可沒有這麼信任我。她不過是因為你相信我，所以才暫時相信我而已。要是出了什麼事情，責任可全都在你身上喔，這點你可別忘了啊。不是，我不會做什麼奇怪的事情。就說我真的下會！嗚哇，拜託你不要拿訂書機出來啊，傲嬌妹！」

    「……」

    她還是一樣，隨身攜帶訂書機嗎？

    雖然這習慣不是一朝一夕就改得掉的東西。

    「呼……嚇死我了。原來傲嬌妹這麼恐怖啊。這實在無與倫比的傲嬌啊。那個，我看……啊啊！真是的，我真的不擅長講電話啊。講起來實在很不方便。

    「講起來很不方便？忍野……你機械白痴的程度也太誇張了吧。」

    「機械白痴是有點關係啦，不過我講得這麼認真，結果你搞不好是躺著一邊在喝果汁看漫畫，一邊在跟我講電話，想到這點我就覺得很空虛啊。

    「你出乎意料還挺纖細的嘛……」

    這種事情，在意的人真的會很在意。

    「那我看這樣吧。對付迷牛的方法我就告訴傲嬌妹，你就在那邊等她回去吧。」

    「對策透過別人來傳遞……這樣妥當嗎？」

    「你要這樣說的話，迷牛本身就是民間傳承的東西。」

    「我不是說這個，我是說——這次不用像戰場原的時候一樣，做儀式之類的嗎……」

    「不用啊。兩者的模式雖然相同，可是蝸牛不像螃蟹這麼難對付。因為他不是神明。嘛。他是妖怪類的吧，真要說的話。他應該算是幽靈類的東西，不是什麼魑魅魍魎或奇異現象。」

    「幽靈？」

    他說的神明、妖怪、魑魅魍魎、奇異現象或幽靈，在這種狀況下我想都是一樣的東西吧——然而我知道在和忍野談話時，這種言語上的區別相當重要。

    可是……幽靈。

    「幽靈也是妖怪的一種。迷牛本身並不限定於某個特定的地區，日本國內，全國各地，總之不管走到哪都能聽到他的怪異事蹟。他不是什麼重要的幽靈，名稱也形形色色，唉呀，不過他的最原本的樣子是蝸牛啦。還有那個，阿良良木老弟。八九寺個詞彙原本是指竹林中的寺廟。正確來說，這個詞原本的寫法不是『八九』，而是『淡竹』。淡竹寺。你想想，說到竹子最先想到的就是孟宗竹和淡竹這兩種對吧？淡竹和『勢如破竹』中的『破竹』好像也有關聯。不過這裡沒什麼關係啦。（註：日文中，八九和淡竹同為HACHIKU。有人說「勢如破竹」中的竹字就是指淡竹，但也有人說定指孟宗竹。）總之把淡竹兩字換成了十之八九的『八九』，嗯，簡單來說就是一種文字遊戲。阿良良木老弟你知道嗎？四國八十八所，還有西國三十三所。（註：四國八十八所：日本佛教真言宗的空海打師於四國地區開創了八十八個修行的靈場，其目的不謹為了永遠教化當時及後市的人，同時也要引導民眾達到精神上的頓悟。西國三十三所：分散在大阪和京都附近，是日本最有歷史的觀音晝場。據說只要參拜過迄三十三個地方的觀音菩薩，就能夠消除現世把下的所有罪業，往生極樂。）」

    「嗯……那種程度的事情當然。」

    畢竟這兩個地方常常有機會會聽到。

    「那種程度的事情你也知道嗎。嗯，我想也是。那一類的地方如果不用有不有名來區別，數量其實很多呢。八九寺也算是其中一種，名單中收納有八十九間寺廟。當然，八十九這個數字和我剛才說的『淡竹』有關，但在索引的意思上來看，它的數量比四國八十八所還要多一個。」

    「嗯…………」

    八十九寺和四國有關嗎？

    不過，羽川好像有提到關西圈的樣子。

    「嗯。」

    忍野說。

    「被選上的八十九間寺廟，大概都是關西圈的寺廟，從這層意思上來看，西國三十三所應該比四國八十八所，還要更接近八十九給人的感覺。不過，我接下來要說的才是重點，也是悲劇的開始。你想想，八九也可以唸作『YAKU'，也就和『厄』這個字同樣唸法。因為這樣，如果冠在寺院前面，就會變成有否定意思的接頭語，所以這樣不大好。

    「……？聽你這麼說，我一開始也把八九唸成了『YAKU'，而不是念『HACHIKU'……不過，古人不是故意要讓它有這個意思的吧？」

    「可是，在偶然的情況下，就是讓它有這個意思了。語言這種東西很可怕的。就算你沒有那個意思，有時候也會變成這樣。這也叫作言靈，不過這個詞最近稍微有點被人濫用的傾向。唉呀，總而言之，這種解釋之後廣為流傳，最後八九寺這個總稱就消失了。其中被指定的八十九間的寺廟，也幾乎都在廢佛棄釋（註：日本於明治維新時宣佈神道為日本國教，使得佛教的寺院、文書和雕像等物品受到破壞。）的時候遭到廢棄，目前還保留的大概只剩下四分之一左右。而且，這些僅存的寺廟，幾乎都在隱瞞了自己曾經被選上的事實」。

    「……」

    總覺得這傢伙的說明實在太隨便，雖然這樣的確比較淺顯易懂，不過要是把他的話照本宣科拿來跟別人說，我總覺得一定會出大糗……

    畢竟，這些知識在網絡上搜尋絕對找不到符合的項目，實在讓我猶豫不知道該吸收到哪種程度才好。

    半信半疑——是嗎？

    「聽完這層原委——理解了歷史之後，再重新來看八九寺真宵的名字，對吧，正常來說都會覺得有一種奇妙的含意，很傷腦筋吧。上下的名宇剛好都有關聯……是吧。這就跟大宅世繼和夏山繁樹一樣。《大鏡》（註：《大鏡》是日本古典書籍，大宅世繼和夏山繁樹是當中的人物。）你應該有在學校學過吧，阿良良木老弟。不過，她下面的名字真宵又是怎麼回事？這不就是字面上的意思嘛。那實在太簡單、簡便了。讓人懷疑這名字命名品味啊。嗯，阿良良木老弟如果在一開始的階段就發現的話，那就太好了說」

    「什麼太好了說。而且這傢伙——」

    八九寺坐在椅子上，乖乖地在等我講完電話。她沒有特意豎起耳朵偷聽，但肯定有在聽吧。她沒理由充耳不聞，畢竟這是她自己的事情。

    「這傢伙會改姓八九寺是最近的事情。她以前好像叫作綱手。

    「綱手？咦，綱手嗎……怎麼這麼剛好。怎麼這麼剛好——這下子線條全扭曲，完全散開來了。以因緣來說，這實在太過湊巧了。有一種運籌帷幄之中，決勝千里之外的感覺。八九寺和綱手……原來如此，然後是真宵嗎？其實真正有含意的是真宵這個名字吧。真正的宵夜。啊哈——真是的」。

    傻瓜一樣。

    忍野小聲呢喃道。

    那聽起來像是獨白，不過其實是對我說的話。

    「怎麼樣都沒差。這個城鎮真的很有趣呢。不時都有讓人興奮的狀況。看來我沒辦法輕易離開這個城鎮呢……那就這樣，我會把詳細的方法告訴傲嬌妹，阿良良木老弟，你再問她吧。」

    「嗯。好、好吧。」

    「不過——」

    忍野用諷刺的語調做收尾。

    他的輕蔑笑容，似乎浮現在我的眼前。

    「希望傲嬌妹會老實告訴你呢」。

    接著——通話結束。

    忍野是一個絕對不會說再見的男人。

    「……就是這樣，八九寺。似乎有辦法的樣子」。

    「在找印象中，似乎沒有聽到什麼有辦法的對話。

    不過如果光聽我的答話，重要的部分應該一無所知吧。

    「這點先不管，阿良良木哥哥」。

    「幹麼？」

    「我肚子餓了喔。」

    那又怎樣。

    她的語氣好像是在委婉地告訴我，我無意中忽略了自己應該完成的義務一樣。拜託別這樣。

    不過，聽她這麼說也是，事情的狀況因為蝸牛的緣故而含糊不清，仔細一想我好像沒讓八九寺吃中飯。對了，戰場原也一樣……那傢伙去找忍野前，可能自己找地方先吃了東西也說不定。

    啊——我真的沒注意到這種細節。

    因為我現在的身體，就算不進食也無所謂。

    「那我們等戰場原回來之後，再玄找個地方吃東西吧。不過這附近好像只有住宅。你除了媽媽家以外，其它地方應該都可以去吧？」

    「是的。可以」。

    「是嗎，那我等一下問戰場原吧，她應該知道這附近哪裡有東西吃吧。對了，你有喜歡吃的東西嗎？」

    「只要是吃的我部喜歡。」

    「嗯哼。」

    「阿良良木哥哥的手也很好吃。」

    「我的手可不是吃的東西。」

    「您太謙虛了。真的很好吃呢。」

    話說你剛才真的吃了我一點血和肉，現在說這種話可是一點都不好笑。

    食人族少女。

    「對了，八九寺。你說你有去過媽媽家是真的嗎？」

    「是真的。我沒有說謊。」

    「原來如此……」

    不過卻因為太久沒來所以迷路了——看來事情沒這麼簡單吧。因為她遇上了蝸牛就算曾經去過也會迷路。不過，為什麼八九寺會遇到蝸牛呢？

    理由

    我會被吸血鬼襲擊自然有理由。

    羽川和戰場原也是。

    既然這樣，八九寺應該也有理由才對。

    「…那個。我這樣說想法可能太單純了，可定去媽媽家應該不是你主要的目的，你只是想要見媽媽而已吧？」

    「『只是』這個措辭有點過分，不過你說的沒錯。」

    「既然這樣，只要請媽媽來找你不就好了嗎？你想想，你雖然到不了綱手家，但並不代表你媽媽會被關在家裡吧？就算父母離婚，雙親還是有見小孩的——」

    雖然這是外行人的想法。

    「——權利之類的吧。」

    「沒辦法。應該說那是沒用的」

    八九寺立刻回答說。

    「如果你說的方法可行，我早就這麼做了。可是就是沒辦法。我連要打電話給媽媽都不行。」

    「嗯哼……」

    「我只能像這樣來找媽媽而已。就算我知道，自己絕對找不到也一樣。」

    她說話的語氣雖然模棱兩可，但簡單來說，就是家家有本難念的經……看起來似乎很複雜的樣子。當我在母親節，必須像這樣獨自一人來到陌生的城鎮時，就多少可以瞭解她的心情。不過，話雖如此，這個問題不能用更合理的方法來解決嗎……例如請戰場原單獨行動先繞到綱手家……不，這樣沒辦法吧。對方是怪異，我不認為這種正攻法會奏效。就像戰場原要用GSP功能，手機就突然收不到訊號一樣，正攻法無法達成八九寺的目的吧。和忍野講電話會通，單純只是因為對方是忍野罷了。

    因為所謂的怪異——就是世界本身。

    怪異和生物不同——他們和世界是有接觸的。

    只用科學的角度來看是無法突顯出怪異的存在，就像被吸血鬼襲擊的人類，總是無止無盡一樣。

    就算這世界沒有照不亮的黑暗，

    你也無法讓黑暗消失。

    既然如此，也只能等戰場原回來了嗎。

    「怪異嗎……老實說我也不太清楚。你呢？八九寺。你對妖怪或怪物之類的東西熟嗎？」

    「……嗯，不知道，我不清楚呢。」

    一陣奇怪的猶豫後，八九寺回答說。

    「我只知道無臉怪」。

    「啊啊，小泉八云的……」

    「就是梨子變成的嘛。」

    「梨子變成那個做什麼。」

    是狸才對。（註：無瞼怪是小泉八云的「怪談」一書中出現的怪物，是日本無人不知的怪談作品。是由狸變身而成。內容還收錄有無耳的芳一）

    那個故事應該無人不知吧。

    「那個很恐怖呢……」

    「對啊。其它我就……不太清楚了。」

    「我想也是。就是這樣吧。」

    和她談妖怪也於事無補。

    我遇到吸血鬼的時候不，算了。

    以人類的角度來看，都是一樣的。

    這是概念的問題。

    而問題更深層的地方是——

    「八九寺——我不懂為什麼你這麼想見媽媽呢？老實說，我不明白你有什麼理由要做到這種地步。」

    「我想，小孩想要見母親是很普通的情感吧…………不對嗎？」

    「你這樣說，也沒錯。」

    的確沒錯。

    如果這其中有什麼非比尋常的理由——如此，必然能夠找到八九寺遇到蝸牛的理由，然而，她似乎沒有一個稱得上是理由的明確原因。只是因為一種單純的衝動——一種無法言語、與欲求結構本能相似的原理。

    「阿良良木哥哥是和雙親住在同一個屋簷下吧？所以你不明白。當一個人處在滿足狀態時不會去想這麼多，遇到不足的時候才會去思考。如果你和雙親分開生活，我想你一定也會想見他們的。

    「是這樣嗎。」

    就是這樣吧，可是——

    這麼一來，我的煩惱可能是一種奢侈。

    ——哥哥老是這樣。

    「我這種立場的人來看，阿良良木哥哥光是能夠和雙親住在一起，就讓人很羨慕了。」

    「是嗎……」

    「在羊下面寫一個次，羨慕。」

    「是嗎……你說的那兩個字，寫起來不是『羨』吧。」

    如果是戰場原，這時候她會說什麼呢。如果她聽到八九寺身懷的煩惱——不，她肯定會不發一語吧。她不會像我一樣，對八九寺的事情產生同理心吧。就算她的境遇比我還要更接近八九寺，她也不會。

    螃蟹和蝸牛。

    不都在水邊出沒的動物嗎……

    「阿良良木哥哥剛才的口吻，聽起來似乎好像不是很喜歡令尊令堂的樣子，該不會真的是這樣吧？」

    「啊——不是啦。只是——」

    我欲言又止，因為此時我腦中閃過了一個念頭，告訴我不應該和小孩子談這種事情，但話雖如此，我已經深入聽了八九寺的煩惱，既然這樣我就不能因為對方是小孩而閉口不提，於是我接著說：

    「我啊，以前其實是一個超級乖寶寶。」

    「我沒說謊……」

    「是嗎。那麼，我就當你沒說謊吧。說謊也很方言。」（註：原本應該是「說謊也很方便」，但八九寺口誤說錯。方言為地方語言之意。）

    「你是住在說謊村的人啊？」

    「我是誠實村的居民。」

    「是嗎。總之，我以前雖然講話不像你一樣禮貌過了頭，但是我功課方面馬馬虎虎，運動方面也普普通通，也不會去做什麼壞事情，而且也不像其它男生一樣，會毫無意義地去反抗父母親。我很感謝他們把我養到這麼大。」

    「喔喔。您真了不起。」

    「我有兩個妹妹，她們兩個的感覺也跟我很像，同時也是很好的家人，不過我在考高中的時候，稍微做了一點無謀的舉動。」

    「所謂的無謀是指？」

    這傢伙附和的方式意外地痛快。

    這種就是擅長聽人說話的人吧。

    「我硬是跑去考比自己學力還要高很多的學校，結果考上了。」

    「這不是很好嗎。恭喜您。」

    「不，這一點都不好。整件事情要是考上就落幕的話那倒還好，結果我的課業卻跟不上大家。唉，在好學校變成了吊車尾，這真的讓人笑不出來呢。而且，考上那間學校的都是一群認真的傢伙……我和戰場原這類的人只能算是例外。」

    那位極端認真的羽川蠶一會跑來理會像我這樣的學生，也可以算是非常例外的存在吧。不過，這就表示她有那個能力可以顧及到旁人。

    「然後，因為我至今都當乖寶寶，所以反彈就來了。這不代表我家有發生什麼事喔。我雙親還是跟往常一樣，我在家裡原本也打算表現得和往常一樣，不過我心裡有一種無法言語的尷尬。那股尷尬不知怎麼就是揮之不去。所以最後，我和家裡的人就產生了一點距離，另外——」

    妹妹。

    我兩個妹妹。

    ——哥哥老是這樣——

    「她們說我老是這樣，才會永遠長不大。說我一直都是幼稚的小孩，無法變成成熟的大人。」

    「小孩嗎？」

    八九寺說。

    「那就跟我一樣了。」

    「……應該不是跟你一樣吧。她們的意思是說我只有身體長大，內心卻沒有跟著成長。」

    「阿良良木哥哥，你對淑女說這種話實在太失禮廠。別看我這樣，我在班上算是發育不錯的呢。」

    「你說的沒錯，你的胸部還挺有料的。」

    「嗄！你摸了嗎！什麼時候摸的？」

    八九寺大吃一驚，瞠目說。

    糟糕，說溜嘴了。

    「那個……剛才扭打在一起的時候。」

    「這比被你打還要更讓我震驚！」

    八九寺雙手抱頭。

    看來她真的很震驚。

    「不是……我不是故意的，而且也只是一瞬間摸到而已。

    「一瞬間？你真的沒騙我？」

    「對啊。我只摸了二次而已。」

    「你那樣哪叫一瞬間，而且很明顯第二次開始你就是故意的吧！」

    「你這是在挑我語病嘛。那是一個不幸的意外。」

    「你奪走了我的『初碰觸』。」

    「初碰觸……？」

    最近多了這個詞彙嗎？

    小學生還真新潮啊。

    「沒想到我的初碰觸居然比初吻還要早……八九寺真宵變成一個淫亂的女孩了。」

    「啊。對了，八九寺小妹妹。這麼說來我剛才都忘了，我照約定給你零用錢吧。」

    「請不要在這個時間點說這種事情！」

    八九寺抱著頭，宛如有胡蜂鑽進了衣服裡一樣，整個身體拚命扭曲掙扎。

    真是可憐。

    「好啦好啦，你不要這麼沮喪嘛。這樣總比初吻被爸爸之類的人奪走還要好吧。」

    「你說那種戲碼也太普通了。」

    「那，對了，總比初吻的對像是鏡子裡面的自己還要好吧。」

    「這個世界上哪有那種女生！」

    嗯。

    我想在「那個世界」也不會有。

    「吼！」

    八九寺的雙手終於離開了頭部，但下一個瞬間，她猛然朝我的喉嚨咬了過來。她瞄準的位置，剛好是我在春假時被吸血鬼咬到的地方，讓我嚇得寒毛直豎。我好不容易才壓住八九寺的雙肩，才不至於被她的利牙咬傷。「吼！吼！吼！」八九寺發出威嚇般的聲音，上下排牙齒不斷咬合。總覺得以前在電玩（超級瑪莉）裡面好像看過類似這樣的敵方角色（被鐵鏈綁著，形狀類似鐵球的怪物），我心想的同時，一面設法安撫八九寺。

    「啾、啾、啾。好乖好乖好乖」。

    「請不要把找當成小狗！還是說怎樣，你是在拐彎抹角諷刺找足一條猥褻的小母狗嗎？」

    「不是，我感覺你好像真的得了狂犬病一樣……」

    不過這孩子的牙齒排列得真整齊啊。就算她在我的手上咬出一個深可見骨的傷口，恐怕她那混有乳牙的牙齒，也不會有半顆的掉牙或缺角吧。那兩排牙齒不光是排列好看，還非常堅固結實。

    「誰叫阿良良木哥哥從剛才就一直很厚顏無恥！完全看不出來你有在反省！你摸了我重要的胸部，至少也該說個什麼吧！」

    「……說謝謝嗎？」

    「才不是！我是在要求你道歉！」

    「就算你這麼說，剛才我們扭打成那樣，會摸到你的胸部怎麼想都是不可抗拒的吧。我還希望你能換個角度去思考呢，只有胸部被摸已經算不錯了。而且，剛才羽川也說過了吧。你用那種力道咬人可不是開玩笑的，不管怎麼想都是你的錯吧。」

    「這不是誰對誰錯的問題！就算錯的人是我，我還是受到很大的打擊！在一個受打擊的女生面前，就算自己沒有錯也應該要道歉吧，這樣才算是成熟的男人！」

    「成熟的男人是不會道歉的」。

    我壓低聲音說。

    「因為道歉會讓靈魂的價值降低。」

    「你以為這樣說很帥嗎！」

    「還是說，八九寺要聽到我道歉才肯原諒我？要人家道歉才肯原諒別人……那你不就變成那種只肯寬容地位比自己低的人了嗎？」

    「你現在居然反客為主批評起我來了！所謂厚顏無恥就是指這種事情……我真生氣了……個性溫厚的我，忍耐也是有『鮮度』的！」

    「你個性溫厚的程度還真是不可思議……」

    「你道歉我也不會原諒你！」

    「被我摸兩下也沒差吧。又不會少塊肉。」

    「嗚哇！你惱羞成怒了嗎？不對，現在不是少塊肉的問題！而且我還在發育中根本沒什麼肉，要是少了我會很傷腦筋的！」

    「聽說被人揉過，胸部就會變大喔。」

    「會相信那種迷信的只有男生而已！」

    「這個世界變得還真無趣啊……」

    「什麼啊。阿良良木哥哥用那種迷信當擋箭牌，至今摸了多少婦女兒童的胸部啊！你太低級了。」

    「很可惜我完全沒有那種機會。」

    「因為你是死處男吧。」

    小學生也知道這種詞彙嗎。

    與其說是他們新潮，倒不如說這個世界已經完蛋了。

    與其說這個世界無趣，倒不如說這個世界越來越叫人厭惡……

    哎呀，我裝的自己好像在感嘆現代的風潮一樣，但仔細回想一下，這種程度的次匯我在小學五年級左右就已經知道了。人們對下一個世代的擔心，出乎意料也不過如此而已。

    「吼吼！吼喔！吼吼吼吼！」

    「嗚！這樣很危險耶！被咬到真的會很痛啦！」

    「我被處男摸了！我被玷污了！」

    「這種事情被誰摸都一樣吧！」

    「第一次的對象不是老手我不要！阿良良木哥哥居然破壞了我的夢想！」

    「你那是什麼古怪的妄想！我好不容易萌生的罪惡感都快消失了！」

    「吼——！吼，吼，吼！」

    「啊啊，真是煩死了！你真的是有狂犬病！你這個瀏海在眉毛上、把咬人當撒嬌的死女人！既然這樣我就揉爛你的胸部，讓你不會再去管什麼接吻不接吻、第一次不第一次的！」

    「呀——！」

    眼前有一個男高中生忘了對方是小學女生，想要靠蠻力硬是去性騷擾對方，不過我相信唯獨那個人絕對不會是我。

    好吧，事實上那個人就是我……

    幸好，八九寺真宵的抵抗遠超乎我的想像，最後我全身上下只留下八九寺的齒痕和抓痕，這爭執就已未遂告終。五分鐘後，一個小學生和高中生汗如雨下，上氣不接下氣地坐在板凳上，疲憊到一句話也說不出口。

    我口渴了，這附近有自動販賣機之類的東西嗎…………

    「對不起……」

    「不……我才該說抱歉……」

    主動道歉的兩人。

    一個窮酸的和解。

    「……不過八九寺，你還滿會打架的嘛。」

    「這在學校是家常便飯」。

    「那種扭打嗎？啊，對喔。小學生的話，不會太在意對方是男生還是女生。不過，你還挺厲害的說……」

    看起來這麼聰明伶俐，居然這麼會打架。

    「阿良良木哥哥才是，你很擅長打架呢。要是高中變成不良少年，那種程度的打架是不是家常便飯啊？」

    「我不是不良少年。我是吊車尾。」

    這兩者的差異在於，訂正自己是吊車尾會令人很空虛。

    因為感覺像是自己在傷害自己一樣。

    「我讀的是升學高中，就算是吊車尾也不會變成不良少年。而且我們學校根本就沒有那種不良少年集團。」

    「可是在漫畫裡面常常會把精英學校的學生會長，描寫成無惡不作的大壞蛋，這已經是一種定論了。頭腦聰明，反而成了惡質的不良少年。」

    「那種定論在現實生活中根本可以無視它。對了，不過那種程度的扭打，我常常跟我妹妹做就是了。」

    「妹妹嗎？您說過自己有兩個妹妹對吧。您的妹妹和我同年齡嗎？」

    「不是，兩個都是國中生。不過她們的精神年齡，搞不好都跟你一樣也說不定，她們兩個很幼稚」。

    不過她們再怎樣也不至於會咬人。

    其中一個有在學空手道，打起來可是玩真的。

    「搞不好她們跟你很合得來喔……她們都喜歡小孩子，應該說她們自己就跟小孩子一樣。我看下次就介紹她們給你認識吧」。

    「啊……不，那就不用了。」

    「喔，是嗎。你的態度這麼平易近人，沒想到你還挺怕生的嘛……不過也沒關係啦。啊——我們扭打的話，只要有一方先道歉就會結束……這點沒錯」。

    因為今天的事情，我們雙方都很固執。

    不過，只要我先開口道歉，一切的爭吵就會結束。

    這點我心裡明白。

    「您怎麼了啊？阿良良良木哥哥。」

    「你剛才的良又多了一個。」

    「抱歉。我口誤」。

    「不對，你是故意的」。

    「我是『狗誤』。」

    「你還說不是故意的！」

    「這是沒辦法的事情。不管是誰都會有說錯話的時候。還是說阿良良木哥哥從出生到現在，一次都沒有口誤過？」

    「我不敢說沒有，但是至少我念別人名字的時候不會口誤。」

    「那麼，請你說三次『生埋、生理、生漆彈』（註：原為生麥、生米、生雞蛋，定日本知名的繞口令。）」

    「你自己都說不好了。」

    「說什麼生理，好猥褻喔！」

    「說的人是你吧。」

    「說什麼生漆彈，好猥褻喔！」

    「這我就搞不懂哪裡猥褻了……」

    真是愉快的對話。

    「話說回來，要故意去說生漆彈這個字，反而很難吧……」

    「生漆漆漆！」

    口誤又口誤，這傢伙還真忙啊。

    「那你剛才到底怎麼了，阿良良木哥哥。」

    「沒什麼啊。我只是在想讓怎麼和我妹妹道歉，心情變得有點憂鬱而已。」

    「你所謂的道歉，是因為你揉了她胸部嗎？」

    「誰會揉自己妹妹的胸部。」

    「阿良良木哥哥會揉小學生的胸部，但是卻不揉自己妹妹的胸部啊。原來如此，你是靠這種區分來約束自己的嗎？」

    「喔厚。你還真有膽識諷刺別人啊。不管事實足什麼，只要講求表現方式，經過加油添醋就可以譭謗中傷他人。這真是一個好例子啊。」

    「我似乎沒有加油添醋喔。」

    她的表現方式的確很誠摯。反倒是我需要講求表現方式，設法編出一個壯烈無比的藉口，自圓其說為自己脫罪。

    「那麼，我更正一下說法。原來阿良良木哥哥只揉小學生的胸部。不揉中學生的胸部啊。」

    「那個叫阿良良木的傢伙蘿莉控指數還真高啊，真是一個糟糕的傢伙。我不會想和這種人做朋友。」

    「你是想說自己不是蘿莉控吧。」

    「當然，那還用說。」

    「聽說真正的蘿莉控，絕對不會承認自己是蘿莉控。因為他們認為，那些帶有稚氣的少女已經是成熟的女性。」

    「真是一個派不上用場的小常識……」

    記這種無處可用的雜學，只會浪費自己的腦容量。

    再說，我也不想要小學生教我這種東西。

    不管怎樣，就算是自己的妹妹，只要你們扭打在一起，我想還是會有不可抗拒的時候。」

    「拜託你別再扯那種討人厭的話題。自己妹妹的胸部根本就不算胸部。比小學生的胸部還要更不算。這點拜託你快點理解吧。」

    「這就是所謂的『乳道』吧。受用無窮。」

    「拜託你不要學這種東西。總之今天我出門的時候，稍微和她們吵了一架。不是扭打，是吵架。我覺得就算自己沒錯，也必須要道歉，你剛才不也說過類似的話嗎？如果這樣可以讓事情圓滿解決的話。我……心裡明白。明白自己必須這麼做。

    說到這，八九寺的神情有別於剛才而變得溫順，一邊點頭說。

    「我爸和我媽以前也常常發生爭執。我說的不是打架，只是吵架而已。」

    「然後——就離婚了嗎？」

    「獨生女的我來說或許很奇怪，不過他們一開始原本是一對感情很好的夫妻。結婚之前談戀愛的時候，他們似乎恩愛到了極點。可是……我從來沒看過兩人恩愛的樣子。他們兩個人總是在吵架。

    即使如此。

    八九寺還是不認為他們會離婚。

    應該說，八九寺心中從來沒有這種想法。她一直深信家人生活在一起是很正常的事情。說到底，她大概不知道還有離婚這個制度吧。

    她大概不知道雙親居然會就此分離。

    「不過，會吵架也是很正常的。只要是人都會吵架和爭執。有時會頂撞別人、有時會被頂撞；有時會喜歡、有時會討厭。那是很正常的事情。所以——要持續喜歡一樣東西，真的要更加全力以赴才行。」

    「為了持續喜歡一樣東西而全力以赴，這樣聽起來雖然還算真實，不過我總覺得不夠單純。要全力以赴去喜歡一個人，這種說法感覺好像你在努力什麼一樣。」

    「可是，阿良良木哥哥。」八九寺絲毫不退讓，說：「我們所擁有的『喜歡』這種情感，本來就不是非常積極的東西吧？」

    「……你說的沒錯啦。」

    的確。

    或許人應該要全力以赴，努力去喜歡一樣東西才對。

    「對喜歡的東西感到厭煩，或者是討厭自己原本喜歡的東西，這樣不是叫人很難受嗎？而且也很無聊不是？正常來說，原本你喜歡一個東西，但是討厭的時候卻會變成加倍的討厭了不是嗎？這種感覺真的會——讓人意志消沉。」

    「你——」

    我問八九寺說。

    「很喜歡你媽媽吧？」

    「嗯，我很喜歡她。當然我也喜歡爸爸。我瞭解他的心情，我也知道離婚絕對不是他希望的結果。爸爸經歷過許多事情，他也很辛苦。他平常就是我們一家的大黑天（註：真宵原本想說打黑柱，意指一家的支柱之意。大黑天為七福神之一。）」

    「原來令尊是七福神的一員啊……」

    父親真的很偉大。

    發生那麼多事情，他應該很辛苦才對。

    「爸爸和媽媽吵架，最後雖然離婚了——但是我還是很喜歡他們。」

    「嗯……這樣啊。」

    「所以，所以我才會覺得不安。」

    八九寺低下頭，看起來真的很不安似的。

    「爸爸好像變得真的很討厭媽媽，他不想讓我去見媽媽。也不讓我打電話給她，還叫我從此不能再和她見面。」

    「我很怕自己有一天會忘了媽媽。如果一直見不到她的話，我可能會變得不喜歡媽媽了。我真的很不安。」

    所以。

    所以，你才一個人跑到這個城鎮。

    沒有什麼特別的理由。

    只是因為想要見自己的母親。

    「……蝸牛嗎。」

    真是。

    為何她連這點程度的願望都無法實現啊。

    這種小小的心願，讓它實現又何妨。

    我不知道這是什麼怪異不怪異，也不知道什麼迷牛不迷牛——可是為什麼要妨礙八九寺呢……而且還一而再、再而三——

    讓她始終無法抵達目的地。

    持續迷路。

    ……嗯？

    不，等一下。忍野似乎說過，這迷牛的模式和戰場原的螃蟹一樣。模式一樣……是什麼意思？我記得那隻螃蟹，沒有替戰場原帶來災厄。以結果來看，失去思念的確是一種災厄，但是那只是結果論而已，在某種含意上，而且以原本的層面來看，那些都是戰場原自己所期望的。

    因為螃蟹實現了戰場原的願望。

    迷牛和螃蟹是同樣的模式……他們的屬性不同但模式相同，這句話究竟意味了什麼樣的事實呢？假設八九寺遇到的蝸牛，目的不是阻擾八九寺——

    而是實現她的願望的話，

    那蝸牛——究竟做了什麼事情？

    八九寺真宵她……到底期望著什麼呢？

    如果從這個角度來看，我甚至覺得，八九寺似乎並不希望迷牛被驅除……的樣子？

    「唉呀，怎麼了嗎？阿良良木哥哥。突然盯著我看。你這樣會讓我很害羞。」

    「不是……該怎麼說，那個啊。」

    「要是迷戀上我的話，可是會燙傷的。」

    「……那是，什麼，話。」

    我無意義地增加了逗號。

    「你問我嗎？你看，我看起來是一個COOLBIZ（註：日本環境省推動的節能運動，夏天不穿西裝、不打領帶上班，這樣一來冷氣就能設定在二十八度，比較能夠省電和減少二氧化碳的排放量。），所以那種台詞再適合我不過。」

    「我一聽就知道你原本是想說COOLBEAUTY（冰霜美人）啦，不過你接下來那句話，我就不知道該怎麼吐槽你才好，八九寺。如果你是COOL的話，那會燙傷不是很奇怪嗎？」

    「嗚。的確很奇怪。那麼，」

    八九寺露出不愉快的表情，重新說道：

    「如果迷戀上我的話，可是會低溫燙傷的。」

    「……」

    「這樣說實在太遜了！」

    「而且那也和COOL這個字扯不上關係吧。」

    低溫燙傷給人的感覺，就像熱水袋一樣溫暖。

    聽起來好像脾氣很溫厚的樣子。

    「啊，對喔，我知道了。只要換個表達方式就好。阿良良木哥哥，這種時候不用去改經典台詞，只要換掉COOL這個形容詞就好。不能用『COOL'雖然很可階，但也沒辦法。這個時候一點犧牲是必要的。」

    「原來如此。對，這個時候如果換一個形容方式，反而會比較接近經典台詞，這已經算是一種理論了。就像才連載第二回的漫畫，馬上就會在封面上寫人氣爆發之類的煽動文句一樣。好，凡事都要嘗試一下，就來試看看吧。要改的部分是COOL，所以——」

    「我只要說自己是『HOT女』就好了。」

    「真是讓人鬆了口氣啊。」

    「聽起來真是一個好人！（註：在日文中，英文的HOT和鬆了一口氣一詞同音。）」

    八九寺做出一個誇張的反應，隨後她突然恍然大悟，說

    「阿良良木哥哥，你想要岔開話題吧。」

    被她發現了嗎？

    「我們剛才是說你一直盯著我看的事情。怎麼了，你該不會愛上我了吧。

    「……」

    她完全沒發現我在想什麼。

    「被人盯著看的滋味不是很好受，不過我承認我的上臂很有魅力。」

    「你的愛好還真是與眾不同。」

    「喔？你是說你對我的上臂沒有任何的感想？我說的是我的上臂喔？你不懂它的形式美嗎？」

    「你的身體只是形式美嗎？」

    應該是健康美吧。

    「沒想到你也會不好意思，阿良良木哥哥也有可愛的地方嘛。嗯，我可以理解啦。既然這樣，我可以為你保留我的上臂。我發號碼牌給你吧。」

    「抱歉，我對矮冬瓜的女生沒興趣。」

    「矮冬瓜！」

    八九寺聽到這句話後雙眼圓睜，彷彿眼珠就快要進出來一樣。

    接著她宛如貧血發作一樣，晃動自己的頭。

    「這個字眼是多麼污辱人啊……如此過分的字眼，就算將來被禁用也不奇怪……」

    「聽你這麼一說，的確是如此。」

    「我，我好受傷。我的發育已經算很好了，我是說真的！真是的，人畜哥哥怎麼會說這麼過分的話。」

    「什麼人畜，你也不要心血來潮就提這個字眼。要比誰先被禁用的話，怎麼想都是人畜先吧。」

    「那我換個說法吧，類人畜哥哥。」

    「你這樣講，不就好像我真的不是人一樣嗎！」

    我被吸血鬼襲擊後成了半個不死之身，對我說這種話真的一點都不好笑。因為這種侮辱言詞實在太過貼切了。

    「啊，對喔，我知道了。只要換個表達方式就好。阿良良木哥哥，這種時候只要把詞彙換成英文就好了。既然國文的說法會傷到人，禁用它也是沒辦法的事情。不過就算國文有那種規制，只要把詞彙改成英文，詞彙的意思就會不停地傳承下去。」

    「原來如此。對，如果把它翻譯成英文，整個意思聽起來就會比較柔和，這已經算是一種定論了。就像說一個人是少女愛好者，倒不如說他是LolitaComplex。」

    「就是Shortness（短小）和Humanbeast（人獸）。」

    「太糟糕了！這兩個詞好樣會創造一個新的時代！」

    「對啊！真的讓我眼睛的鱗片被剝下來了！」（註：日文諺語，原文直譯應為鱗片從眼睛裡掉下來，意指恍然大悟的意思。）

    看起來很痛的樣子。

    應該說，我們是互揭瘡疤二人組。

    「好啦，我收回矮冬瓜這句話吧……嗯，不過以一個小學五年級生來說，八九寺你的發育的確相當不錯。」

    「你是說胸部嗎！你是在說胸部吧？」

    「我是說你整個人。不過你還是沒脫離小學生的等級。應該還不到超小學生級啦。」

    「這樣啊。阿良良木哥哥從高中生的眼光來看，我這種小學生的身體肯定太過Slider（滑球）吧。」

    「你說得對，只要從外角切出去的角度刁鑽，打者根本別想摸到球。」

    她的程度還不算是正中好球。

    不過發育很好倒是真的。

    附帶一提，這裡應該要說Slender（纖細），而不是Slider（滑球）。

    「……那麼，為什麼阿良良木哥哥要用那麼熱情的眼神凝視著我呢。」

    「也沒什麼，那個……誒？熱情？」

    「你用那種眼神看我，我的橫膈膜會一陣抽動。」

    「你那是打嗝吧。」

    那還真是局難度動作。

    我這個負責吐槽的角色，實力正受到考驗。

    「也沒什麼事啦。你不用在意。」

    「是嗎。真的沒事嗎？」

    「嗯——對。」

    難道——是相反過來？

    她該不會口是心非，嘴巴說想見媽媽，但其實心底卻不希望見到她。還是說，八九寺本身很想見自己的媽媽，但又伯媽媽會拒絕見她……該不會這已經成了事實，其實八九寺的媽媽已經叫八九寺不准來找她。應該不會吧。不過，從至今八九寺說的家庭情況來看，這一點看起來十分有可能。

    如果真是如此……那就不容易處理了。

    根本沒必要參考戰場原的例子——

    「……有其它女性的味道。」

    戰場原黑儀毫無前兆，突然登場。

    她騎著越野腳踏車進到了公圖內。

    她已經把腳踏車駕馭自如……真是個靈巧的傢伙。

    「喔、喔喔……你回來得還真快啊，戰場原。」

    她回程所花的時間，不到去路的一半。

    因為她回來的實在太過突然，讓我連驚訝的時間都沒有。

    「我去的時候稍微走錯路了。」

    「喔喔，那問補習班的位置本來就意外地難找。果然我應該畫張地圖給你比較好。」

    「我剛才還說那種大話，真的好丟臉。」

    「對喔，這麼說來，你好像有說自己的記憶力怎樣又怎樣之類的……」

    「我被阿良良木侮辱了……你居然故意讓我丟臉藉此滿足自己，你的興趣也真是低級呢。」

    「我什麼都沒做吧！你那是自找的吧！」

    「原來阿良良木喜歡玩羞恥PLAY，是那種藉由羞恥女性讓自己興奮的人啊。不過，我原諒你。只要是健康的男生，會這樣也是很正常的事情。」

    「不，羞恥PLAY非常地不健康！」

    這麼說來，忍野那傢伙好像把那間補習班的所在地，稱作結界之類的。仔細想想或許剛才我應該親自去找他才對。

    但是就算是那樣，戰場原黑儀的害羞的方式還真是堂堂正正。應該說這傢伙絕對沒有在害羞吧。被羞恥PLAY的人其實應該是我才對吧……

    「我沒關係……如果對像是阿良良木的話，我不管被怎麼樣都可以忍受……」

    「別突然扮演起性格完全相反的角色好嗎？就算你這樣，你的角色幅度也不會再擴張了！還有戰場原，如果你真的為我著想的話，我要是稍微有那種不健康的舉止，你應該要立刻提醒我一聲吧！」

    「唉呀，我又不是真的有在為你著想。」

    「我想也是！」

    「我只要好玩就好了。」

    「你這麼說聽起來反而比較爽快！」

    「而且，阿良良木……老實說，我去的時候會花那麼多時間，不光是走錯路的關係啦，因為我想說要吃午餐才行，所以就自己一個人跑去吃了。」

    「你果然自己去吃了……你果然不會辜負我的期待。不過沒關係，那是你的自由，而且你本來就是那種人。」

    「我連阿良良木的份也吃了喔。」

    「是喔……辛苦你了。」

    「不用客氣。這裡有其它女性的味道呢。」

    我的慰勞和她的答話都很隨便。說到最後，戰場原還是執著於最初的那句話。

    「有誰來過？」

    「那個……」

    「這個味道——是羽川同學吧？」

    「誒？你怎麼知道？」

    我真的大吃一驚。

    我原本以為她是憑空瞎猜。

    「你說的味道……是化妝品之類的味道嗎？不過羽川她沒有化妝吧……」

    因為羽川是穿制服。她看起來連護唇膏都不會擦。至少她穿成那個樣子的時候，就跟穿軍服的軍人一樣，絕對不會做出和校規脫節太多的行為。

    「我說的是洗髮精的味道。在班上用這個牌子的人，應該只有羽川同學而已。」

    「咦，真的假的……？女生都知道這種東西嗎？」

    「某種程度上啦。」

    戰場原的語氣彷彿在說：這麼好懂的東西有什麼好問的。

    「阿良良木不是可以靠腰部的形狀去區別女生嗎，你就把味道想成和那個一樣就行了。」

    「我不記得我有表演過那種特殊才藝！」

    「誒？咦？你做不到嗎？」

    「你不要一副好像很意外的樣子！」

    「你前陣子不是對我說，『你是安產型，骨盤的形狀很棒，腰部看起來很沉穩，將來一定能生出健康的小嬰兒，哦嘿嘿嘿。』」

    「那只是普通的變態吧！」

    還有，我沒事不會隨便就發出「哦嘿嘿嘿」的笑聲，順便一提你那個腰也不是安產型的。

    「那麼，羽川同學有來過吧。」

    總覺得這氣氛好可怕。

    讓我想要拔腿逃離這裡。

    「她是有來過。不過已經走了。」

    「是你叫她來的嗎？對喔，這麼說來羽川同學的家好像住在這附近嘛。讓她來幫你帶路可靠多了。」

    「不是我叫她過來的。她只是剛好經過這裡而已。就跟你一樣啊。」

    「喔——跟我一樣……嗎？」

    跟我一樣。

    戰場原重複這句話。

    「所謂的偶然，簡單來說就是這樣吧，會重複的時候就是會重複呢。羽川同學有說什麼嗎？」

    「什麼意思？」

    「有沒有說什麼？」

    「…………沒說什麼啊。她跟我聊了幾句，然後摸了八九寺的頭，之後好像去圖書館……不，應該不是圖書館，總之她到別的地方去了。」

    「摸八九寺的頭……是嗎。嗯。這樣啊……羽川同學——也是那樣嗎？」

    「啊？你是指喜歡小孩的意思嗎？她跟你不一樣。」

    「羽川同學確實跟我不一樣吧。對，不一樣。我們不一樣。那麼，稍微失禮一下了，阿良良木。」

    戰場原說完，便把自己的臉湊到我的臉旁邊。我一時之間還搞不清楚她想做什麼，看來她是在聞我的味道。不，不是我的，八成是……

    「嗯——」

    她把臉挪開。

    「看來你們沒有上演愛情戲碼的樣子。」

    「……什麼？你是在檢查我和羽川有沒有抱在一起嗎？你還能判斷出味道的強弱……太厲害了你。」

    「不光是這樣而已。我還記下了阿良良木你的味道。我先給你一個忠告吧，以後你的一舉一動都會在我的監視之下。」

    「一般來說這還挺叫人討厭的……」

    話雖如此，但我想正常人應該做不到這種地步，戰場原的嗅覺比一般人還要敏銳是事實沒錯。嗯……不過，戰場原不在的這段期間，我和八九寺扭打了兩次，八九寺的味道沒有留在我身上嗎？為何戰場原沒有把她的味道點出來？還是說，因為戰場原有看到我們第一次扭打，所以之後的味道都混在一起讓她不易察覺……也可能是因為八九寺是用無香味的洗髮精。唉呀，這些不是重點吧。

    「對了，忍野不是有告訴你什麼嗎？戰場原。快點告訴我吧，該怎麼辦才能帶這傢伙到目的地？」

    老實說，忍野剛才那句「希望傲嬌妹，也就是戰場原會老實地告訴你。」一直讓我很在意。

    他在開頭還加了一句「只不過」。

    所以，很自然我問話的語氣，聽起來像是在催促戰場原。八九寺也一臉擔心地抬頭仰望她。

    終於。

    「他說正好相反。」

    戰場原開口說。

    「阿良良木。看來我必須跟你說聲抱歉——這是忍野先生對我說的。」

    「嘎？啊，你幹麼中途改變話題？你轉換話題的技巧真的很厲害耶。正好相反？必須要向我道歉？」

    「照忍野先生的話來說，」

    戰場原不理會我，接著說：

    「他說，假設事實的真相只有一個，而我們從兩個不同的角度觀察時，卻出現了不同的結果。此時，按理來說，我們沒有方法去判斷哪個觀點得到的答案才是正確的。因為這個世界上找不到證明自己是正確的方法。」

    「不過他還說，即使如此也不能斷定自己是錯的。他說的話……真的看透了一切呢。」

    這樣真討厭。

    戰場原說。

    「那個……你在說什麼啊？不對，這些話不是你說的，是忍野嗎？我覺得他說的話，看起來和目前的狀況好像沒什麼關係——」

    「我聽他說從蝸牛——迷牛身邊解放的方法非常簡單，阿良良木。用言語說明的話，真的非常簡單。忍野他是這麼說的。會迷路是因為你一直跟著蝸牛，只要離開蝸牛身邊，就不會迷路了。」

    「一直跟著蝸牛……所以才會迷路？」

    那算什麼。太過簡單明了，反而讓我一頭霧水。我感覺這話沒有說完。不僅如此，我甚至覺得，忍野難得會說出這種沒有命中問題核心的話語。我看八九寺一眼，但她毫無反應。但是，戰場原的這番話，的確在她體內產生了某種作用。因為她緊閉著雙唇。

    一句話也不說。

    「我們不用驅除也不用叩拜。因為蝸牛沒有附身在我們身上，也不會妨礙我們……沒錯。就跟我遇到螃蟹的時候一樣。此外，更進一步來說……蝸牛不是自己來找人類，而是人們自己玄靠近弛，自己主動去靠近怪異。而且，是因為自己堅決的意志所致，不是因為潛意識或前意識作祟。單純只是他自己要跟著蝸牛。單純只是因為自己希望，而追著蝸牛跑。所以才會迷路。因此，只要阿良良木離開蝸牛身邊……一切的問題就能解決了。」

    「不是在說我吧，現在是在說八九寺。可是，你這樣說……不是很奇怪嗎？八九寺不是自己眼著蝸牛，而且她也不希望這樣吧？」

    「所以啊，才說是……正好相反。」

    戰場原的語氣沒有任何起伏，和往常一樣平淡。語氣中完全無法讀出她的情感。

    她的喜怒不形於色。

    只會讓人感覺她的心情不好。

    非常地不好。

    「聽說迷牛這種怪異，會讓你在返家的時候迷路，而不是讓你在前往目的地的時候迷路。」

    「返……返家的時候？」

    「聽說他會封住人們的歸路，而不是去路。」

    不是去路，而是歸路？

    回去……是要回去哪裡？

    自己的家？

    來訪和抵達？

    「誒，但是……那又代表什麼？你說的意思我懂，可、可是，八九寺不是要回她自己的家吧？她是要去綱手家這個目的地——」

    「所以我才必須和你說聲抱歉，阿良良木。但是，請讓我辯解。我並沒有惡意……而且，也不是故意的。我原本以為，錯在於我。」

    「……」

    我完全不懂她的意思。

    但我直覺，她的話中有非常深的含意。

    「因為一般人都會這樣吧？我不正常了兩年以上。在上禮拜才終於變回普通人。現在發生什麼事，我會覺得錯在於我也是很正常的吧。」

    「喂……戰場原。」

    「聽說迷牛和我的螃蟹一樣，只會出現在有某種緣故的人面前。所以，他現在才會出現在阿良良木的眼前。」

    「……不是，所以說遇到蝸牛的人不是我，是八九——」

    「是八九寺，對吧。」

    「……」

    「簡單來說，阿良良木。母親節讓你覺得很尷尬，所以你和妹妹吵架，不想回家。那個小女孩——就是你說的那個八九寺，」

    戰場原伸手指向八九寺。

    應該說，她原本打算指向八九寺。

    但是，她指的方向完全不對，根本是錯誤的方向。

    「我根本看不到她。」

    我心中大驚，下意識看向八九寺。

    她有嬌小的身體，和聰明伶俐的臉蛋。

    綁著雙馬尾，短短的瀏海露出了眉毛。

    身上背著一個大背包的身影——

    宛如一隻蝸牛。

    007

    很久很久以前——也沒有這麼遙遠，大約是十年前左右的故事。在某個地方有一對男女，他們的夫婦關係告終。一個丈夫，一個妻子。加起來兩個人。過去他們的關係令旁人個個稱羨，大家都覺得他們一定會幸福偕老，對此深信不疑。但這樣的兩人，最後婚姻關係只持續了短短不到十年。

    這種模式很普通。

    這對夫婦白一個年幼的獨生女，這也十分普通。兩人經過不堪入耳的議論之後，女孩的監護權決定歸父親。

    這對夫婦最後的關係可說是一塌胡塗，與其說兩人的關係告終，倒不如說是一場失敗的婚姻，要是兩人繼續住在同個屋簷下一年，甚至有可能演變到拿刀互砍的地步。最後，父親逼母親發誓自己永遠不來看女兒。這和法律沒有關係。

    是父親半強迫逼著母親發誓的。

    但是，獨生女思考著。

    如果那不是在強迫之下說出口的誓言呢？

    女孩也被父親逼需發誓，說自己永遠不會去找母親。這時她思考了。母親原本那麼喜歡父親，現在卻如此厭惡他，母親該不會也厭惡白己了，如果不是這樣，為什麼她能發那種誓呢？如果她是被半強迫的，那剩下的一半呢？但是，這個問題也可以套用在自己身上。因為女孩自己也發誓過，說自己不會再見媽媽。

    沒錯。

    就算對方是母親。

    自己是她的獨生女。

    這關係也不可能永遠持續。

    無論是不是強迫，發過的誓言已經無法取消。面對自己選擇的結果，不用主動語態，而是用被動語態去闡述，這是一種寡廉鮮恥的行為。讓女孩學習到這件事的不是別人，就是自己的母親。

    女孩歸父親撫養。

    被迫捨棄母親的姓。

    但是，這般怨恨逐漸風化了。

    往日的悲傷也隨之風化而去。

    因為時間，對任何人都很平等且溫柔。

    溫柔到白讓人覺得殘酷。

    隨著時間的經過，獨生女從九歲成長到十一歲。

    她突然覺得很訝異。

    因為自己無法回想起母親的容貌，不，嚴格來說不是想不起來。母親的容貌能夠清楚地浮現在她的眼前。但是，那是不是母親的容貌，她無法確信。

    就算看照片也一樣。

    父親偷留在手邊的母親照片——上頭的女性真的是自己的母親嗎，女孩不知道。

    時間。

    在時間之中，任何思念都會逐漸風化消失。

    任何思念都會慢慢劣化。

    所以——

    女孩決定去找母親。

    在十二歲那一年，五月的第二個禮拜天。

    母親節。

    當然她不可能告訴父親自己的決定，也沒辦法事先和母親取得聯絡。因為女孩完全不知道母親現在過著什麼樣的生活，而且——

    萬一母親討厭我。

    萬一母親覺得我很麻煩。

    或者，萬一母親早就把我給忘了的話。

    女孩會受到很大的打擊。

    女孩來找母親前沒有告訴任何人，甚至對好友也同樣保密，老實說這麼做是為了替自己留後路，讓自己隨時都能選擇中止計劃。她動身了。

    動身去找白己的母親。

    她細心地綁好頭髮，背上自己最喜歡的背包，裡頭塞滿了過去的回憶．她希望這些東西會讓母親感到喜悅。為了不讓自己迷路，她手上緊握著寫有母親地址的便條紙。

    但是。

    女孩沒能抵達目的地。

    沒能抵達母親家。

    為什麼？

    這是為什麼？

    這到底是為什麼？

    信號明明是綠燈——

    「——那個女孩，就是我。」

    八九寺真宵自白說。

    不，或許她是在懺悔。

    看到她的臉上寫滿了抱歉，有如此刻就要放聲大哭的表情，讓我只能這麼覺得。

    我看戰場原。

    戰場原的表情完全沒變。

    她真的是一個喜怒不形於色的女孩。

    在這種狀況下，她的內心不可能沒有起伏

    「在那之後妳一直在迷路嗎？」

    八九寺沒有回答。

    也沒看我一眼。

    「無法抵達目的地的人，會阻礙其他人踏上歸途——忍野先生雖然沒有肯定這點，但我想那靈體給人的感覺應該像地縛靈吧。以我們外行人的所知來看啦。前往，還有歸來——去路和歸途。不停的巡禮。忍野先生說，這就是八九寺的意思。」

    迷牛。

    不是「使人迷路之牛」，而是迷牛的原因。

    一個必然的理由。

    沒錯因為怪異本身……就在迷路。

    「但是那個蝸牛……」

    「所以說，」

    戰場原用教誨般的語氣說。

    那語氣十分平淡。

    「那表示她是在死後才變成蝸牛的吧。忍野雖然沒說是地縛靈，不過他有說過幽靈兩個字吧﹒簡單來說，蝸牛就是那個意思吧，」

    「可是，那種事情——」

    「可是我想就是因為那樣，她的模式才會和單純的幽靈不一樣。和我們一般想的幽靈。也和螃蟹的模式不同……」

    「怎麼會……」

    不過，的確……就跟名稱一樣、這怪異雖然有一個牛字但卻不是牛，現在就算說她是蝸牛，她也不見得會是蝸午的型態。我誤解了怪異的本質。

    名稱表現出本體。

    本體。

    眼見的東西未必是真實；但反過來說，並不代表看不見的東西就一定是真實，阿良良木老弟。

    八九寺真宵（MAYOI）。

    八九寺，迷（MAYOI）。

    MAYOI這個音，原本是布料的經緯線脫散之意，故可以用系部寫作「紕」，此字也意味著妨礙死者成佛妄執。此外，宵字單獨使用時則表示傍晚，也就是黃昏時刻，即逢魔時（注36由晝轉夜的時刻,約現在的傍晚六點,如字面之意,古時候認為這個時候容易遇見妖魔鬼怪。)，此字在再冠上真字，真字很例外地就會成為否定的接頭語，真宵，即指深夜，更仔細來說在古語中是指午夜二時……沒錯，就是指丑時三刻。這怪異有時是牛，有時是蝸牛，有時是人形——但是，這樣一來真的就和忍野說的一樣。

    一切就這麼簡單——不是嗎。

    「可是……妳真的看不見八九寺嗎。妳看她就在這裡啊。」

    八九寺伏首。我強硬地抱住她的雙肩，讓她面對戰場原。八九寺真宵。她就在這裡，我可以摸到她。也可以感受她的體溫和柔軟的肌膚。低頭看地板，她也有影子。被她咬到也會感到疼痛——

    我剛才和她聊天的時候，也很快樂不是嗎。

    「我看不到她也聽不見她的聲音。」

    「可是妳的舉止都很自然——」

    不、不對。

    我搞錯了。

    戰場原一開始就說過。

    她說：我看不見那種東西。

    「我只看到你一個人在那塊廣告牌前面白言自語，最後好像在演默劇一樣，開始對空氣拳打腳踢而已。我完全搞不懂你住做什麼。可是，我聽了你的話之後——」

    聽了我的話之後。

    沒錯,剛才所有的狀況,都是由我一字不漏地對戰場原說明。啊啊,難怪,所以戰場原才沒有伸手接過那張寫有地址的便條紙。

    因為她看不見。

    看不見那張紙。

    「可是——既然那樣、妳怎麼不早點跟我說。」

    「因為，我說不出口吧。我做不到。眼前有一樣東西，阿良良木你看得見，但是我卻看不到，我很自然會覺得有毛病的人是我。」

    「…………」

    兩年以上。

    怪異纏著少女戰場原黑儀，兩年以上。

    有毛病的人是自己。異常的人是自己。

    這種想法已經在戰場原的心中根深蒂固，無法輕易抹滅。人類只要遇到怪異，哪怕是一次也好，或多或少都會影響到你剩餘的人午。如果真要說是多還是少，那應該算是多吧。既然你已經知道世上有怪異的存在，就算你無能為力，你也無法佯裝不知。

    所以……

    可是，終於從怪異中得到解放的戰場原，不想承認自己又有了毛病，不想承認自己又出了問題，也不想被我這麼認為，所以看不見八九寺的她才假裝自己看得見。

    故意配合我。

    原來是這樣啊……

    因此，戰場原剛才那無視八九寺的態度……無視這兩個字，在這種場合實在貼切到荒謬的地步。而且，八九寺會藏在我的腳後躲避戰場原，也是因為同樣的理由嗎……

    戰場原和八九寺。

    兩人終究一句話也沒說。

    「戰場原……所以妳才會白告奮勇要去找忍野——」

    「因為我想要問他。問他這到底是怎麼一回事。雖然我問了他之後，被他小小地責備了一下。還是應該說，他很驚訝我會有這種想法。不，或許他覺得我很好笑也說不定。」

    的確，這聽起來就跟笑談一樣滑稽。

    「遇到蝸牛的人，其實是我嗎？」

    先是遇到鬼，然後又遇到蝸牛。

    忍野一開始就說過這句話。

    「小孩——而且還是女童的怪異，其實相當普遍。當然我也有某種程度的認識。這種怪異在國語教科書上也有出現過。例如有身穿和服的幽靈，會讓旅行者在山中遇難，還有會在不知不覺間混入遊玩的小孩當中，然後在遊戲結束的時候把一個人帶走的小女孩之類的。雖然我孤陋寡聞，不知道這些怪異就是迷牛。那個啊，阿良良木，忍野有說過——要遇到迷牛有一個先決條件，就是希望自己可以不要回家。這種希望,對,雖然有一點消極,不過這種事情每個人都有想過。因為每個人的家裡,都會有一本難念的經。」

    「……啊！」

    羽川翼。

    那傢伙也是一樣。

    因為她的家庭不合,關係不正。所以禮拜天是散步天。

    她和我一樣,或許程度比我還嚴重。

    所以羽川也——看得見八九寺。

    看得見,摸得到,還能和她對話。

    「實現人類願望的……怪異嗎？」

    「那種說法比較好聽沒錯、但也可以說他是一種乘人之危的怪異吧。就拿阿良良木你來說，你不是真的不想回家吧。所以，與其說是自己消極的希望，倒不如說，對，你是因為有一個原因才不想回家的。」

    「…………」

    「不過就是因為這樣，阿良良木。對付迷牛的方法很簡單啊。我一開始就說過了吧。不要跟著他，只要離開他就好。就只是這樣而己。」

    這樣說沒錯，一切都說得通。如果一直跟在永遠到不了目的地的蝸牛身後，任何人都無法回家。

    用言語來說明，其實非常簡單。

    就像羽川很乾脆地走出公園一樣。

    只要想回去就能回去。

    因為跟著人走，所以才會回不了家。

    可是——

    就算不想回家，到頭來人們可以回去的地方也只有家而已。

    「他不是什麼惡質的怪異，能力也不是很強大。大體」他的為害不大。這些是忍野說的。他還說迷牛隻是一個小小的惡作劇，一種輕微的不可思議而已。所以——」

    「所以？」

    我打斷她說。

    我無法繼續聽她說下去。

    「所以又怎樣，戰場原。」

    「…………」

    「不是這樣，不是這樣吧，我要的不是這樣，戰場原。我懂你的意思，而且我覺得不對勁的地方，也都完全搞清楚了；但是我想問忍野的東西，不是你說的這些吧。你們旁徵博引很辛苦沒錯，但是我請你去找忍野，不是因為我想要你們告訴我這些東西吧。」

    「……那到底是為了什麼？」

    「是因為——」

    我緊握了八九寺的雙肩。

    「是因為我想知道，該怎麼帶這傢伙，帶八九寺去她媽媽那裡。就這麼簡單。打從一開始就這麼簡單。你剛才說的那些知識，就算知道了也不能和別人臭屁，那種東西我才不管勒。那種無處可用的雜學，只會浪費腦容量而已。重點不是那些東西吧。」

    不是阿良良木歷怎麼樣。

    重要的是八九寺真宵的事情。

    只要我離開她就可以？不對。

    因為我不能離開她。

    「……你懂嗎？阿良良木。那個孩子，她不在那裡。她既不在這裡，也不在任何地方。八九寺……你說她叫八九寺真宵是吧。那孩子……已經死了。所以，她已經不是理所當然的存在。她沒有被怪異附身，因為她就是怪異本身——」

    「那又怎樣！」

    我怒吼了。

    我當著戰場原的面大吼。

    「不是理所當然又怎樣，那種事情大家都一樣吧！」

    「…………」

    我也是，你也是，羽川翼也是。

    沒有東西可以水遠持續的。

    即使如此。

    「阿……阿良良木哥哥，我好痛。」

    八九寺在我的手腕中無助地掙扎。我下意識太過用力，指甲陷入她的肩膀中，似乎弄痛了她。

    她似乎很痛。

    接著，她開口說。

    「那、那個，阿良良木哥哥。戰場原姐姐說得對。我，我——」

    「你閉嘴！」

    無論她說什麼，聲音都無法進到戰場原的耳中。

    只有我聽得見。

    但是，這傢伙用那個只有我聽得見的聲音，一開始就很坦白地告訴我，說自己是迷路的蝸牛。

    她盡最大的努力，盡自己所能，想要告訴別人。

    然後，每當她第一次開口的時候，

    她都會說出同樣的話語。

    「你沒有聽到對吧，戰場原，那就讓我來告訴你。這傢伙不管是對我，還是對羽川都一樣，嘴巴張開第一句話都讓我們意想不到——」

    請不要跟我說話。

    我討厭你。

    「你懂嗎？戰場原。她不希望有人跟著自己，所以她必須對所有看得見她的人說這種話。這種心情你懂嗎？自己的頭快要被別人摸的時候，她必須去咬對方的手，這種心情你能體會嗎？我完全無法體會。」

    只要請別人幫忙就好了？我這句話真是太殘酷了。

    她沒辦法告訴別人自己是什麼樣的存在。

    也不能告訴別人有毛病的人是自己。

    「可是，就算我們不能體會她在迷路或孤獨一人的時候，必須那樣說的心情，可是我和你也曾經用不同的方式體會過吧。就算我們的心情和她不一樣，但是我們承擔的痛苦應該都是一樣的吧。我曾經變成了不死之身，你也曾經因為怪異而失去體重。對吧，我說的沒錯吧。所以我不管她是迷牛還是蝸牛，但如果這傢伙本身就是怪異的話，那整個情況就不一樣了吧。你看不見，聽不見，甚至也聞不到她的味道，就是因為這樣，才必須要由我，把她平安送到她母親身邊。」

    對戰場原說這些話完全不合道理，但我還是不由得出聲怒吼，慢慢地我冷靜了下來，當然，我知道自己是在強人所難。但是，戰場原面對我的怒吼卻沒有變臉，連眉毛也沒有動一下。她開口對我說：

    「我終於能夠實際體會，你是一個什麼樣的人了。」

    「……唉？」

    「我好像對阿良良木你有所誤解。不對，應該不算是誤解。其實我心裡多少……應該說我早就已經知道了。這應該算是幻想破滅吧。阿良良木。你聽我說。」禮拜一，我因為一點小小的失敗，被你知道我心中背負的問題……然後，你在那天馬」就跑過來找我。」

    我或許可以幫」你的忙。

    那時我對戰場原這麼說。

    「老實說，我一直搞不懂你這麼做的意義何在。為什麼你要那麼做呢？因為那對你來說一點好處都沒有吧。就算你幫助我，你也無利可圖。但是為什麼你會這麼做？該不會是因為對像是我，你才伸出援手的吧？」

    「…………」

    「然而，並不是。似乎不是我所想的那樣。單純只是因為阿良良木你……對任何人都會伸出援手。」

    「什麼伸出援手……沒那麼誇張吧。你太小題大做了。在那種狀況下，任何人都會那麼做的。而且你也說過吧，我只是剛好有經歷類似的問題，又剛好認識忍野——」

    「就算你沒有經歷類似的問題，就算你不認識忍野，你也會做一樣的事情不是嗎？就我從忍野那邊聽到的話來看。」

    那傢伙到底說了什麼。

    他肯定說了一些有的沒有的。

    「至少我——不會因為在住宅地圖前面，看到一個不認識的小學生兩次，就跑去跟人家說話。」

    「…………」

    「如果一直獨自一人。就會懷疑自己是特別的存在。獨自一人的話。確實會無法融入其他的群體。不過，那也只是因為不習慣而已。真好笑。我遇到怪異後持續了兩年，其實有很多人發現了我的問題，但是不管最後的結果怎樣。像阿良良木這樣的人，只有阿良良木你而已。」

    「……那是因為，我就是我吧。」

    「是啊，說的沒錯。」

    戰場原莞爾一笑。

    接著，戰場原黑儀明確地看向八九寺真宵。當然，有可能是因為角度剛好對」而已。

    「忍野最後說了一句話，阿良良木。他說：『反正阿良良木老弟一定又會說一些天真的話，所以親切的我呢，就傳授他一個只有這次可以用的秘技吧。』」

    「秘、秘技？」

    「他真的……看透了一切呢。他活著到底都在想些什麼。我真的是猜不透。」

    那我們走吧，戰場原用輕鬆的語調說完，跨越野腳踏車。熟練的動作，彷彿腳踏車已經是她的所有物一般。

    「要走去哪？」

    「當然是去綱手家啊。我們要以善良市民的身份，把八九寺小妹妹送過去。跟我來，我替你帶路吧。還有，阿良良木。」

    「幹嘛？」

    「Iloveyou」

    「…………」

    她用平淡的口吻指著我說。

    ………………

    我思考了幾秒鐘後才終於理解到，我成了全日本第一個被同班同學用英文告白的男人。

    「恭喜你。」

    八九寺說。

    在任何含意上，這句話都很沒意義且不合時宜。

    008

    接著一個小時後，我、戰場原和八九寺到了十年前左右，我不清楚正確的時間，總之我們到了十年前左右，少女——生前的八九寺真宵在母親節時，想前往的地方——那張便條紙」的地址。

    我們花不少的時間。

    然而，卻很輕鬆地就抵達了目的地。

    「……可是，怎麼變成這樣。」

    話雖如此，我卻沒有達成目的的感覺。

    因為眼前的景象，讓我沒有絲毫的成就感。

    「戰場原。……你確定是這裡嗎？」

    「對。我確定」

    她斷定的語氣，似乎沒有推翻的餘地。

    八九寺的母親家——綱手家。

    已經變成了一塊……乾淨的空地。

    空地的四面是圍欄，裡頭立著有一塊廣告牌插在赤裸的地面上，上面寫著：「私人土地，未經許可禁止進入」那塊廣告牌的邊緣早已鏽蝕，以此來看，它應該是很久以前就立在這裡。這點無庸置疑。

    住宅地開發。

    土地區劃整理。

    這裡就像戰場原昔日的舊家一樣，雖然沒有變成馬路，但卻沒有留下一絲往日的光景。

    「……怎麼可能有這種事情」

    忍野咩咩——那個不愛外出的懶人說的僅限這次使用的秘技，方法其實相當簡單明了，讓人聽了會有一種「原來也不過如此」的感覺。迷牛，就算是以蝸牛的外型存在，但只要他的怪異屬性是幽靈，本質性的信息記憶就不會累積在他腦中……的樣子。

    這種怪異基本上是不存在的。

    存在，卻又不存在的存在。

    倘若沒有人看見他，他就不會在那裡。

    拿今天發生的事情對照來說，我坐在公圖長椅上不經意看到那塊導覽圖的瞬間，八九寺就出現在那裡。從那個時點開始，她就開始存在於我的眼前。

    同樣方式來說，以羽川的角度來看，她不經意路過公園看到我坐在那裡，同時也看見了我身旁的八九寺。這就是八九寺出現在那裡的理由吧。她是在被目擊的瞬間突然出現，而不是永續存在的怪異。在這層意思上，撞見迷牛時用「遭遇」兩字來形容，可能只說中了實情的五分。

    唯獨看見他，他才會存在——觀測者與觀測對象。要是羽川在場，此時她或許會不吝嗇地露一手理科的知識，說出更符合現狀的比喻名詞；但我想不到更好的比喻方式，而戰場原似乎早已知道原因，所以沒有刻意去提及。

    總而言之，

    信息記憶——簡單來說就是知識。

    像我這對當地不熟的人當然不用說，戰場原只是陪在我身旁，根本看不見蝸牛的形影，但蝸牛卻有本事讓她也跟著迷路。甚至還有本事遮斷手機的訊號。從結果來看，蝸牛確實讓對像永遠地迷路了。

    然而，

    不知道的事情就是不知道。

    不，就算蝸牛知道也無法對應。

    例如。土地區劃整理。

    別說是和十年前相比，這一帶的街道風貌就連和去年相比，也都截然不同。我們不是抄近路、繞遠路，當然也不是直接往此處走來。

    我們只要挑選新造的道路來移動，迷牛那種程度的怪異自然無法對應。

    據說怪異絕不會年老，少女形體的怪異永遠都會是少女。

    就跟老是長不大的——

    我一樣。

    八九寺十年前是小學五年級生……也就是說，整理一下時間表來看，八九寺真宵的年紀應該比我和戰場原都還要年長，不過，對她來說過去在學校的頑皮時光，卻像昨日的記憶一樣鮮明，在她的記憶中普遍所說的一般性記憶並不存在。

    不存在。

    沒有任何痕跡。

    所以……所以。

    舊瓶裝新酒，忍野似乎說了這句話。

    忍野那傢伙，那令人不愉快的男人看透了真實，他根本沒實際看過八九寺的身形，對事情的原委恐怕也不是很深入瞭解；對這個城鎮也幾乎一無所知，他還真有本事說得自己好像洞曉一切似的。

    不過，從結果來說，他成功了。

    接著在一個小時後，我們像在玩線簽一樣，在黑鴉鴉的柏油路上做取捨選擇，儘量避開了舊路，或舊路重鋪而成的新路，途中還經過早已變成馬路的戰場原舊家。

    本來，公園到目的地的距離，徒步恐怕花不到十分鐘，兩地用直線相連恐怕不到五百公尺，我們卻花了一個小時以上——

    好不容易才抵達了目的地。

    我們是到了沒錯。

    但眼前早已是一片……乾淨的空地。

    「凡事無法盡如人意嗎……」

    沒錯。

    房屋櫛比和道路有了如此巨大的改變，不可能這麼湊巧，只有目的地保留了昔日的風貌。短短不到一年的時間，就連戰場原的舊家都成了馬路。最根究底來說，倘若目的地旁沒有新路，忍野的計劃本身只不過是紙上談兵罷了。很必然地，目的地本身也跟著變貌的可能性非常之高，高到在最初的階段就能輕易預測——但是，話雖如此，要是終點已經不復存在，那這一切的計劃不就都白費了嗎？一切都會變得毫無意義了不是嗎？沒有終點，一切就等於白費功夫。

    人世間的一切，總是無法順心如意嗎？

    願望總是無法達成嗎？

    倘若迷牛想要去的地方消失不見，那她不就真的是迷路的蝸牛，只能永遠迷失、永遠在外飄流、永遠在漩渦中無止境地回轉。

    這種災禍實在太悲慘了。

    忍野他。那個奇幻色彩的夏威夷衫混蛋，

    他連這個結局——連這個結果都看透了嗎？因此或許說就是因為那樣，他才故意——

    忍野咩咩，他雖然一副輕浮樣，又是一個容易得意忘形的長舌鬼；但是他這個男人絕對不會把道別的言語掛在嘴邊，而且要是你不發問他就絕對不會回答。你不拜託他，他就不會主動行動；但要是你拜託他，他也不見得會響應你的要求。

    就算該說的事情沒說，他也無關緊要。

    「嗚、嗚哇！」

    八九寺的嗚咽聲，從一旁傳了過來。

    眼前的現實出乎意料，讓我只顧著驚訝，無暇顧及一旁的八九寺。聽到她的聲音我才回過神來，轉頭望向她——

    八九寺正在哭泣。

    但她沒有低下頭，而是望著前方。

    她看著空地，看著房子曾經存在的地方。

    「嗚、嗚啊啊啊——」

    接著，

    八九寺穿過我的身旁，向前跑去。

    「——我回來了。」

    忍野他，很理所當然地，早就已經預見了這個結局，預見到這個結果了吧。

    他是一個……該說的事情不說的男人。

    真是，我真希望他一開始就直接告訴我啊。

    我們辛辛苦苦地來到這裡後，八九寺到底看見了什麼呢？

    我和戰場原來看，這裡只不過是一片空地而已，四周的景象全變了一個樣。而迷牛——八九寺真宵，到底看到了什麼景象呢？

    出現在那幅景象中的又是什麼東西呢？

    開發和土地整理，無關緊要。

    時間也無法影響那幅景象。

    女孩背著大背包的身影，隨即模糊、朦朧、變淡……剎那間就從我的視野中消失不見。

    我看不到她了。

    她就這樣不見蹤影。

    不過，少女剛才說：我回來了。這裡是她離婚母親的老家，這個家早就和她沒有瓜葛，只不過是尋母之行的一個目的地而已，那孩子卻說：「我回來了。」

    就像回到自己的家一樣。

    這一點，

    讓我覺得是一個很棒的美談。

    真的很棒、很棒。

    「……你辛苦了，阿良良木。你還頗帥的喔。」

    最後，戰場原開口說。

    用她那略微缺乏情感的聲音。

    「我也沒做什麼啊。這次辛苦的人應該是你，不是我吧。你對這裡很熟，如果你不在的話，那招秘技只是紙上談兵而已。」

    「確實是這樣，或許你說的沒錯吧，不過我不是說那個啦。話說回來，這裡變成空地真的讓我很吃驚呢。會不會是因為獨生女跑來看自己的路上發生車禍，所以綱手家才搬走的呢。當然如果真要猜的話，還有許多各式各樣的理由」

    「或許吧，不過要是你繼續說下去，就會扯到八九寺的母親，現在是否還活著的問題。」

    更深入來說的話，她的父親也是。

    我想，最讓我出乎意料的是羽川其實早就知道了也說不定。對於綱手這戶人家，她當時似乎想到了什麼。假如綱手家因為某種原因而離開此地，同時羽川知道原委的話，她肯定會三緘其口吧。她就是這樣。至少……她不是那種一板一眼的傢伙。

    她這麼做，單純只是站在公允的角度去看事物而已。

    無論如何，這樣一來，一切算告了一個段落了……吧。

    以結局來看，簡單得讓人出乎意料。此外，當我注意到時，禮拜天的太陽……已經準備要西沉。現值五月中旬，白晝還十分短暫……也就是說，我也差不多該回家了。

    就像八九寺一樣。

    對了，今天是由我負責籌備晚餐。

    「那……戰場原。我們回去拿腳踏車吧。」

    戰場原當時原本想騎越野腳踏車，替我和八九寺帶路，但腳踏車和徒步——這兩者的組合一快一慢，共同行動可說是毫無意義；要是下來用牽的，腳踏車又會變成無用的累贅。這兩者不用我多說，她似乎也注意到了，因此她最後把越野腳踏車先停回公園的腳踏車停車場。

    「嗯。對了，阿良良木。」

    戰場原一動也不動，看著空地的方向說。

    「你還沒有答覆我呢。」

    「…………」

    答覆……？

    她是在指告白的事情吧。

    「那個，戰場原。關於那件事——」

    「我要事先聲明，阿良良木。我最討厭那種明明最後男女主角都會在一起，還一直維持朋友以上、戀人末滿這種不冷不熱的關係，來歹戲拖棚賺話數的愛情喜劇。」

    「順便再告訴你，我也很討厭那種反正到頭來主角都會贏，然後每場比賽還要花上一年的運動漫畫；也很討厭那種反正最後大魔王都會被打倒，世界都會恢復和平，還在那邊和雜魚打來打去浪費時間的打鬥漫畫。」

    「你這樣不是把少年漫畫和少女漫畫全部都否定掉了嗎？」

    「那麼，你的答覆呢？」

    一個毫不讓對方有空思考的連續攻擊。

    雖然還有逃避的空間，但現在的氣氛似乎不允許我含糊帶過。打個比方，就算一個女生帶著一票朋友跑去向一個男生告白，那個男生的內心也不會像我現在這樣被逼得喘不過氣來吧。

    「我想你大概有點會錯意了，戰場原。你這樣太性急了吧。的確，上禮拜一你長久以來承受的問題獲得解決，那件事情我或多或少有一點貢獻。不過，那個，照我來看，要是你把恩情和愛情混為一談的話——」

    「你該不會是想說『男女在身處危機狀況的時候容易墜入愛河』這種理論是完全無視人類理性；在那種情況下同伴之間也容易露出本性，營造成險惡至極的關係，但是那愚蠢的理論卻沒將這點列入考慮。是嗎？」（注37：心理學的吊橋理論）

    「我可沒說愚蠢——唉呀，你說的或許沒錯吧？要是真有人會在危險的吊橋上告白，那我想那傢伙的腦子可能相當有問題……不過，你剛才不是有提到要報答我嗎？那時候我就在想——你是不是對我抱持著超乎必要的恩情……該怎麼說呢，先不管事情的原因和背景因素，你這樣說聽起來好像是我想賣你人情，乘人之危，我不大喜歡這樣。」

    「那只是一個藉口。我只是想要讓你掌握主導權，讓你主動來跟我告白，才會故意說報答的事情。愚蠢的男人。你放過了這麼寶貴的機會。我會給人面子這種事情，可不會再有下次了說。」

    「…………」

    好猛的說法。

    不過，果真是這樣嗎……

    她是誘受型的角色……（注38：BL漫畫用語。用來形容故意說一些話，引誘對方做出自己期待反應的角色。）

    「你放心。其實我也沒有很感謝你。」

    「……是這樣嗎？」

    咦——！

    這樣說也有點奇怪吧。

    「因為阿良良木你，不管是誰都會幫嘛」

    不過在早上的時候，我不知道這件事，也沒有實際的感覺。戰場原流暢地接著說。

    「你不是因為對像是我，所以才來幫我的。不過這樣對我來說反而是好事。就算被你幫的人不是我——假如阿良良木你幫的人是羽川同學，我在一旁來看還是會覺得你很特別。我雖然不特別，但如果我可以變成你心中特別的存在，我想那是多麼痛快的一件事啊。唉呀……這麼說好像有點誇張。阿良良木，真要說的話，我只是因為和你說話很開心，就只是這樣而已。」

    「……可是，我們——沒聊過幾句話吧。」

    豈止如此。

    上禮拜一、禮拜二還有今天，這三天的時間密度都太過緊湊，讓我不留神可能就會看漏一個事實——我和戰場原像這樣聊天的時間，也只有那三天而已啊。

    不過就三天而已。

    就算我們同班一二年——

    但我們之間的關係就形同陌生人。

    「對啊。」

    戰場原不反駁，點頭說。

    「所以，我想再跟你多聊一點」

    想要用更多的時間。

    來瞭解你。

    來喜歡上你。

    「我覺得這和一見鍾情那種廉價的東西不一樣。不過。我的個性也不是很有耐心，沒辦法花時間讓自己去準備喜歡上一個人。該怎麼說呢——對，這種感覺或許應該說，我想努力去喜歡上阿良良木你也說不定。」

    「……這樣啊。」

    聽她這麼一說——的確是這樣。

    我沒辦法反駁她。

    為了持續喜歡一樣東西而全力以赴——因為我們所擁有的「喜歡」這種情感，本來就不是非常積極的東西。既然這樣，戰場原的說法，也沒什麼不好吧。

    「反正這種事情是時機的問題。其實我們要維持普通朋友的關係也行，不過我很貪心啊。既然要當朋友，那我就要當『最高級的朋友』其他我都不要。」

    你就當自己和惡女扯上關係了吧。

    她說。

    「你就是因為對誰都很溫柔，才會遇到這種倒霉的事情，阿良良木。這是自食其果，你可要好好反省一下。不過你不用擔心，我好歹分得清楚恩情和愛情之間的差別。因為這一個禮拜……我利用阿良良木你，做了許多的妄想。」

    「妄想……」

    「這一個禮拜還真充實啊」

    她這種說話方式……還真是直接了當。

    我在戰場原的妄想當中，到底做了什麼事情，亦或被強迫做了些什麼呢……

    「沒錯，你乾脆這樣想就好，你被一個對愛情感到飢渴、只要有人稍微對她溫柔就很容易愛上對方的神經病處女給盯上了。」

    「……原來如此。」

    「你還真倒霉呢。你就詛咒自己平常的所作所為吧。」

    她甚至不在乎貶低自己……是嗎。

    還有，我居然讓她說到這種地步。

    連一些過激的詞彙都出來了。

    ……真是的，我實在太遜了。

    我實在太不體貼了。

    「所以，阿良良木。我說了這麼多。」

    「什麼啊。」

    「要是拒絕我的請求，我會殺了你然後逃走。」

    「你這只是普通的殺人犯吧！你也跟著殉情啦！」

    「這麼說是代表我是認真的。」

    「……喔。是喔……」

    我打從心底，有如反芻般嘆了口氣。

    真是的。

    這傢伙還真有趣啊。

    我們同班三年，卻只有三天在講話——這樣實在太浪費了。我阿良良木歷，至今到底浪費了多少寶貴的時間啊。

    那時候，接住她的人是我，

    我真的覺得很棒。

    能接住戰場原黑儀的人，是我阿良良木歷——這真是太好了。

    「你可別說需要時間考慮一下。要是說出這種沒出息的話，我可是會看不起你的，阿良良木。你可不要讓女生太沒面子喔。」

    「我知道……我現在就覺得自己很窩囊了。不過，戰場原。我可以提出一個條件嗎？」

    「什麼條件？例如你想觀察一個禮拜我處理雜毛的樣子嗎？」

    「這肯定是你至今說出的話當中，最下流的一句！」

    從內容和時間點來看，這點毫無疑問。

    間隔數秒後，我再次面向戰場原。

    「其實也不算是條件，應該算約定之類的東西啦——」

    「約定……什麼約定？」

    「戰場原。以後你看不見的東西，不要假裝自己看得見；看得見的東西，你也不能假裝自己看不見。以後不許再這樣了。別讓這種狀況再發生吧。遇到自己覺得奇怪的事情，你要老實說出來。不要再有奇怪的顧慮了。因為經驗是經驗，知識是知識，我們今後都必須背負這兩樣東西活下去，因為我們知道那種東西的存在了。所以，如果哪天我們的意見不合，到時我們要好好溝通。你要答應我。」

    「小事一樁。」

    戰場原一臉滿不在乎，表情依舊沒有半點變化，但從我的角度來看，她回答的方式輕率且不假思索，但在這零秒反應的速度當中，我確實些許感受到了某些東西。

    我自食其果嗎？

    這往往都是來自平常的所作所為。

    「那我們走吧。現在天色已經烏漆抹黑了，那個……我送你回去吧，這種場合應該這樣說對吧。」

    「那輛腳踏車沒辦法坐兩個人吧。」

    「我的腳踏車後面有棒子，兩人的話還OK，不過三個人就沒辦法了。」

    「棒子？」

    「腳踩的棒子。我不知道正式的名稱啦……就是裝在後輪上的那個。只要站在上面，手放在前面的人的肩膀上。我們猜拳決定誰騎車吧。現在已經沒有蝸牛了，我們可以走普通的路回去吧。來這裡的路太複雜了，我也記不得。戰場原，那我們——一

    「等一下，阿良良木。」

    戰場原沒有移動腳步。

    她在原地抓莊我的手腕。

    戰場原黑儀有很長一段時間，都不允許自己和他人接觸。所以，這當然也是她第一次主動碰觸我。

    碰觸。

    相望。

    這就表示，此刻，我們存在於此吧。

    我倆彼此都一樣。

    「你可以給我言語上的承諾嗎？」

    「言語上的？」

    「因為我討厭曖昧的關係。」

    「啊——原來你是指這個啊」

    我陷入思考。

    這邊如果我用英文回答追求最高級的她，那也未免太無趣了。話又說回來，我對其他語言的相關知識也是一知半解，而且不管怎麼說，用外文回答都有一種回鍋的感覺。

    既然這樣——

    「要是能流行起來就好了。」

    「嗯？」

    「戰場原，我對你眼迷心蕩」

    總之，現在大致上看來，

    都代表羽川的「會錯意」正中了紅心。

    看來那位班長，果真無所不知。

    009

    以下是後日談……應該說是本次故事的收尾。

    隔天，我一如往常被兩個妹妹：火憐和月火叫醒。她們跑來叫我起床，就表示昨天我接近無條件投降的謝罪話語有了效果，平安地消除了她們倆的怒氣。今年到頭來我無法有所表示，但我跟他們約好了，明年的母親節絕對不離開家裡半步。做了這個預定或許是好事吧。總之，今天是禮拜一。沒有任何的活動，是最棒的平常日。我輕鬆吃完早餐，出門往學校出發。騎的是菜籃扯，不是越野腳踏車。我一想到戰場原今天也應該會出席，踩踏板的腳也就自然輕快起來。然而，我在離家不遠的下坡路段，險些撞上一個走路東倒西歪的女孩，於是我慌忙急剎車。

    對方是一個綁著雙馬尾，短短的瀏海露出眉毛的女孩。

    身後還背著一個大背包。

    「啊……阿阿良木哥哥。」

    「又給我亂換名字了。」

    「抱歉。我口誤」

    「你在幹麼啊？」

    「啊，該怎麼說呢」

    女孩露出困惑的表情，有如使用隱身術失敗的忍者般，隨後浮現出害羞的笑容。

    「那個啊，我多虧阿良良木哥哥的幫助，平安從地縛靈晉陞到浮游靈了。連升兩級喔。」

    「耶……」

    我儍眼了。

    這馬虎又隨便的神奇理論，要是忍野聽到——就算他再怎麼輕浮和得意忘形，好歹也是個專家——他肯定也會暈倒吧。

    不管如何，雖然我和這孩子還有許多話可以聊，但我是學生必須要以出席日數為優考量。上課不能遲到，「那我先走了。」所以在這邊我聊了兩、三句後，重新坐上椅墊。

    就在此時，

    「那個，阿良良木哥哥。我想，我暫時會在這附近溜躂——」

    女孩對我說了這句話。

    「要是你看到我的話，請過來跟我說話喔。」

    所以說，唉呀。

    這肯定是一件美談吧。

上卷 第三話 駿河‧猴子

    001

    說到神原駿河這個人，她可是出類拔萃的知名人物，在校內沒有學生不認識她，當然我也在無意中耳聞過她的名字。不，如果光談知名度的話，和我同班的羽川翼和戰場原黑儀比，或許不會遜色於她，但這只侷限於三年級——我們的學年之間。沒錯，神原駿河比我、羽川翼和戰場原黑儀還要小一屆，還是二年級生，就已經有名到連我這個平常不怎麼關心這種事情的三年級生，都知道她的存在。以平常來看，這可非比尋常。就算我想裝學長開玩笑說：「她年紀輕輕就這麼不得了。」也無法忽視這一切，因為她的話題已經迫切地逼近到我的週遭。

    此外，與其稱神原駿河為知名人物，毋寧說她是個明星，這樣才能確切傳達其中微妙的區別吧。羽川翼和戰場原黑儀兩人是大家公認成績優秀、品行端正的優等生——先不管後者是否真是如此——而神原她給人的印象完全不是這樣。當然，並不是因為她是知名的粗野太妹，所以才稱她為明星。羽川翼一和戰場原黑儀主要精通的是課業之路；而她精通的則是運動之路．神原駿河是籃球社的王牌選手。她從一年級入學開始，短時間就當上正式球員，如果只是這樣的話，那或許還找得到理由解釋說：「那是因為她加入的是每次都在第一回合就輸掉、弱小又默默無聞的女子籃球社。」但要是在那之後，她突然帶領那個每次都在第一回合就輸掉、弱小又默默無聞的女子籃球社，一路進軍到全國大賽，這樣她不被奉為明星才奇怪。這唐突的傳說可說是非常地「出色」，反而會讓人想責備她說：妳到底做了什麼好事。我們學校的女子籃球社，一步登天成了一支強到不是在開玩笑的籃球勁旅，附近高中的男子籃球社還跑來申請，希望能打友誼賽。這些不過是因為一個女學生的力量。

    她的身高不是特別高。

    體型也只是普通女高中生的身材。

    甚至還有一點嬌小纖細。

    溫柔優美一詞，正好和她的身姿不謀而合。

    但是，神原駿河她——會跳躍。

    我去年不知道是陪誰，曾經稍微去看了一下神原駿河的比賽。總之她可說是技巧了得，三不五時就打破——應該說是「穿過」對方的防禦，然後，就像過去曾經席捲全日本的某部少年漫畫一樣，輕快地灌籃得分。她輕輕鬆鬆，遊刃有餘，臉上還掛著運動少女的爽朗笑容，看似相當愉快，連續再連續地灌了好幾十次的籃。女子籃球社之間的比賽用雙手投籃可說是基本，現在居然有人會灌籃，到底有多少高中生可以目擊到這種灌籃場景？我身為一個觀眾，沒有被她的超人技巧給震懾住，反而同情起那些被她壓著打、完全失去鬥志的敵方成員，最後我看不下去也待不住，只好靜靜地離開會場。這件事我到現在記憶猶新。

    總之，就算我們的學校是以課業掛帥的升學高中，但不容否認，裡頭聚集的全是一些多愁善感的十五歲少男少女。對他們而言，外表光鮮亮麗的運動英雄，當然比只會讀書的優等生還要容易受到矚目吧。神原駿河做了什麼、對某件事物做出了什麼反應……等，這些怎麼樣都好、怎麼樣都無所謂的事情，馬上就會成為傳聞，在學校裡散播開來。要是把那些傳聞收集成冊，甚至可以寫成一本書。就算我對她本人沒興趣，想刻意去避開那些話題，神原駿河的傳聞還是會傳到我的耳裡。只要是我們學校的學生，不論學年高低，只要你有心，連她今天在學校餐廳吃了什麼東西，大概都可以追查到吧。這很簡單，只要問當時在場的人就知道了。

    不過，傳聞終究是傳聞。

    只有一半的真實度。

    傳聞不見得是直真實。

    實際情況來說，就連流傳到我這裡的傳聞，有很多都缺乏可信度，讓我猶豫不知是否該照單全收。不僅如此，甚至有不少時候，同時會有正反兩極的傳聞在外流傳。「她的性情粗暴；不，她的個性溫和。」「她很替朋友著想；不，她很冷淡。」「她為人很謙虛；不，她很傲慢。」「她是一個談起戀愛來很瘋狂的人；不，她沒有和男性交往的經驗。」假如真有人可以滿足上述的傳聞，那我只能說此人的人格已經分裂了吧。我這個就算看到她也不會主動向她搭話，甚至不曾靠近她五公尺內的人，這些傳聞也只好任憑自己去想像了。話雖如此，從現實面看來，我可以說是完全沒有必要去想像吧。因為我們學年不同，對方又是運動明星，籃球社的王牌球員（我們學校社團活動到二年級為止，聽說她現在被任命為隊長。這點程度的傳聞看起來應該可信），她和我這種吊車的三年級生，絕對不會扯上關係。

    不會有任何牽扯和瓜葛。

    當然，她也不知道有我這號人物的存在吧。

    她沒有理由會知道的。

    我原本這麼想。

    如此深信不疑。

    當我知道自己錯了，是五月尾聲，接近換季的六月前。此時是我鬆了一口氣的時候，因為我脖子上被吸血鬼咬的兩個小洞，就快可以用留長的發尾來遮住，照這樣看來，我只要再貼半個月左右的。OK繃即可；也是我因為一個小小的契機，和戰場原黑儀以男女朋友的身份，交往了十天左右的時候。

    神原駿河踏著響亮的腳步聲跑來向我搭話，從這時開始，她的左手已經纏著一層潔白的繃帶——

    002

    「啊……阿兩兩木。」

    「是阿良良木。」

    「抱歉。我口誤。」

    禮拜五放學回家的路上，我在坡道上踩著腳踏車時，怱見前方有一個身後背著背包、綁著一頭雙馬尾的嬌小女孩——即八九寺真宵的身影后，我隨即按下煞車，停靠在在她的左側出聲叫她。隨後，八九寺眨眨眼，一臉驚訝，然後一如往常地叫錯了我的名字。

    原來我的名字還有唸錯的空間啊，雖然我心中些許感動了一下，但我還是耿直地訂正她。

    「……我說妳啊，不要把人家的名字唸得像冒失鬼八兵衛一樣（註：日本古裝劇《水戶黃門》裡的角色。冒失鬼來自於他的口頭禪：「我太冒失了！」）

    「我覺得這樣很可愛啊。」

    「聽起來感覺給他非常地沒出息。」

    「嗯——唉呀，那跟你很像不是嗎？」

    這小學五年級生，說話傷人的方式相當乾脆。

    「阿良良木哥哥，你看起來很有精神真是太好了。能夠和你再會，我感到很高興。如何啊，阿良良木哥哥，在那之後有什麼特別的事情發生嗎？」

    「嗯——啊，沒有啊。那種事情不會常常發生的啦。在那之後我過著和平的日子。要說和平呢，還是該說安穩呢。對了，我就要實力測驗了，從這點來看應該不算和平，也不算安穩吧。」

    大約在兩個禮拜前——五月十四日，母親節。

    我在某座公園和這位八九寺真宵相遇，接著被捲入一個小事件當中……不，或許那件事沒有具體到能夠稱為事件，也沒有抽象到需要特別拿來討論，總之就是一個有點不尋常的體驗。

    不尋常的意思，就是不尋常。

    唉呀，雖然最後是借助那個讓人不愉快的大叔——即忍野和戰場原的幫助，才平安無事地獲得解決，如果那五月十四日的事情，對我來說是必然而不是偶然的話，那我在那之後兩個禮拜，每天會過著和平安穩的日子，我想也同樣是必然而不是偶然。

    現在看起來，八九寺也一樣平安無事。如此一來，母親節發生的事情，可說是圓滿解決了吧。經歷過不尋常的體驗之後，像她這種情況還挺稀奇的。因為我、戰場原和羽川，在經歷過不尋常的體驗之後，善後處理可是相當辛苦……或者該說痛苦吧。要說悽慘也不為過。

    八九寺真宵。

    這樣看起來，她還真令人羨慕啊。

    「唉呀！你怎麼了嗎？阿良良木哥哥，居然用那麼熱情的眼神凝視我的身體，好猥褻喔。」

    「……妳所謂熱情的眼神，到底是怎樣的眼神？」

    而且還很猥褻嗎？

    那種熱情還真討人厭。

    「你用那種眼神看我，我會打嗝的。」

    「妳橫膈膜有問題啊。」

    應該是嚇一跳。（註：日文中，打嗝和嚇一跳的發音相近。）

    唉呀，從八九寺抱持的問題來思考，也不是可以單純用「羨慕」兩個字一面倒地帶過……換個不同的角度來看，我們當中最辛苦、最痛苦的人，不是我和羽川或戰場原，而是八九寺也說不定。應該會有不少人會抱持這種看法吧。

    在我思考的同時，有一對高中生從我腳踏車的左邊穿過。兩位都是女性。身上的制服和我不同，是別所學校的學生。那兩人很訝異地看著我和八九寺的方向，露骨地發出竊竊私語，一邊從我身旁定過。她們的行為舉止，實在讓我非常不舒服……果然，高中三年級的阿良良木歷，和小學五年級的八九寺真宵在聊天的樣子，在癖好正常的人眼中似乎非常奇怪的樣子。

    無所謂。

    誰管世間的冷漠眼神怎麼樣啊。

    我是有所覺悟才會向八九寺搭話的，無妨，真相只要我和八九寺能相互理解就好。建立在我們彼此之間的友情，決不會因為那種程度的偏見而有所動搖。

    「唉呀呀，那兩位好像看穿你的真面目，知道你是蘿莉控了呢，阿良良木哥哥。我真同情你呢。」

    「不用妳來說我！」

    「這沒什麼好可恥的。因為喜歡小女孩這件事本身沒有犯法。這種癖好是個人的自由。你不要把那種病態的思想付諸行動就好了。」

    「就算找喜歡幼女，沒錯，我也不會看上妳！」

    看來我們之間的友情尚未建立起來。

    我的週遭都是這種傢伙嗎？

    我轉頭向後看。

    身後看不見半個人影。

    目前是如此。

    「……拜託。妳這傢伙的言行舉止，還真是前途有為啊。那妳呢？八九寺。這種時間妳怎麼還在這裡閒晃啊。該不會妳想去哪裡，結果又迷路了吧？」

    「你說這話還真失禮呢，阿良良木哥哥。我出生到現在，從來都沒有迷路過喔。」

    「妳的記憶力還真好啊。」

    「你這樣誇我，我會害羞。」

    「不，妳記憶力是真的很好，居然可以選擇性地忘記對自己不利的事情。」

    「哪裡哪裡。話說回來，你是誰啊？」

    「我被忘記了！」

    她這反擊還真是鋒利啊。

    這傢伙的臨場反應還真好啊。

    「……不過話說回來，就算知道妳在開玩笑，被人家遺忘真的會讓人很受傷耶，八九寺……」

    「因為我把頭腦差的人全都忘記了。」

    「我還沒有笨到輪到妳來說我！我是說忘記對自己不利的事情，不是忘記頭腦差的人！」

    「因為我把對我不利的事情都忘記了。」

    「對對，這樣才對……才怪！一點都不對！別把別人的存在說的好像對自己下利一樣！」

    「這不是你自己說的嗎？」

    「閉嘴。不准挑我語病。」

    「阿良良木哥哥還真是任性。我知道了，那我就注意措詞，換句話來說吧。」

    「妳要換成什麼……」

    「我只記得對自己有利的事情。」

    「…………」

    這對話還真愉快。

    老實說，我阿良良木歷一個高中三年級生，居然和小學五年級生聊成這副德性，也實在是有一點奇怪。不過，這感覺跟在和我兩個國中生的妹妹說話一樣，感覺沒什麼改變……而且，或許這是小學生和國中生之間的差異吧，小學生比較不愛鬧彆扭，所以跟我兩個妹妹比起來，和八九寺聊起天來更為順暢。

    「唉……」

    我嘆了口氣，從腳踏車上下來。

    接著我牽著龍頭，徒步往前走去。

    和八九寺聊天是很快樂，不過要是一直呆站在原地大聊特聊，可能會對我之後的行程到來影響，但現在時間上也還算充裕，因此我決定牽著腳踏車，邊走邊和八九寺繼續聊天。走了比呆站在原地好。而八九寺也不是因為有什麼地方要去才在這裡閒晃，所以她不等我催喊，很自然就跟上了，走在我腳踏車旁邊，她大概很閒吧。

    我會決定移動的理由還有一個。我再次轉頭瞄了一眼，目前好像還不用擔心「那位人士」會出現。

    「阿良良木哥哥，你要去哪啊？」

    「嗯，我要先回家。」

    「先回家？意思就是說，之後你還要出門嗎？」

    「算是吧。我剛才有說過吧？我們學校就快實力測驗了。」

    「那就代表阿良良木的實力，也就是真正的價值要被考驗囉。」

    「沒那麼誇張啦……這只是事關我能不能畢業而已。」

    「……這樣啊。那是在考驗看阿良良木哥哥能不能畢業囉。」

    「…………」

    這兩句話明明意思相同，但聽起來就是有這麼點不一樣。

    國文真的很難懂啊。

    「因為阿良良木哥哥的腦袋不怎麼聰明啊。」

    「妳乾脆直接說我笨，我聽起來反而會舒服一點。」

    「不不不，就算是事實，也有分『可以說的』和『沒有必要多說的』兩種。」

    「另一種應該是『不可以說的』吧！」

    「啊，那個沒關係的。因為我的成績也不是很好，我們是同伴、同伴。」

    「…………」

    我被小學生安慰了。

    和小學生是同伴。

    而且，她說自己的時候不是說「笨」，而是若無其事地說自己「成績不好」，從這點來看，我感覺八九寺真宵做人不夠老實。

    「……不過這實力測驗可不是鬧著玩的。要是考不好的話，真的會有點糟糕。」

    「會被退學嗎？」

    「我的學校雖然是升學學校，不過沒有誇張到會因為考試不好而被退學啦。話說，世上哪有那種升學學校啊？聽起來像個笑話。唉呀，考不好頂多留級而已……不過我可不想留級啊。」

    如果可以避免的話。

    不，我必須要避免才行。

    「嗯。那阿良良木哥哥今天不應該出門才對吧？你應該在家閉門苦讀。」

    「意外說出正經話呢，八九寺。」

    「阿良良木哥哥，『說出正經話呢』是多餘的吧。」

    「只留下意外兩個字就行了嗎！？」

    妳這是哪種搞笑角色。

    「不過妳不用擔心啦，八九寺。我出門當然是和唸書有關。不用妳來提醒啦。我說的出門可不是去買東西，也不是去玩。二十要出門唸書。」

    「喔？」

    八九寺一本正經地歪著頭，一臉不解。

    「也就是說，你要去圖書館之類的地方讀書咯？嗯——我個人認為在熟悉的環境，也就是自己的房間裡靜下心來唸書，會比較有效果……啊，還是說阿良良木哥哥有報名補習班之類的東西呢？」

    「要說是圖書館還是補習班的話，應該比較接近補習班吧。」我說。「你還記得她吧？戰場原。那傢伙的學年成績名列前茅，今天我們約好要去她家，她要教我功課。」

    「戰場原……」

    八九寺雙手抱胸，嗖一聲低下頭。

    她該不會忘記了吧。

    如果戰場原的存在對八九寺不利的話，那大概是因為戰場原太恐怖的關係。

    「她的全名是戰場原黑儀……就是上次和我在一起的那個馬尾姐姐啊，她還幫你……」

    「……啊！是那個傲嬌的大姐姐嗎？」

    看來她記得戰場原。

    戰場原那傢伙，似乎逐漸被定位成「傲」開頭、「嬌」結尾的角色……這樣好嗎？看來我有必要問問她本人對這點有何看法。我的應對方式，將會隨著她的答覆而改變。

    「她是一個富有包容力的漂亮姐姐對吧。她那個時候一路上背著我，還替我帶路。」

    「你過去的記憶被美化咯……」

    先前她們之間的互動，在八九寺的心中想必造成了心理創傷。唉呀，如果從她們彼此抱持的問題來看，會這樣也是理所當然的……

    八九寺的雙手依舊交叉在胸前，

    「嗯——」

    她低吟了一聲。

    「咦，可是……我記得阿良良木哥哥和她——那個，該怎麼說才好呢，就是……」

    看來八九寺似乎在慎選措詞的樣子。我大概已經知道她想問什麼了，但她似乎卻在找尋別的表現方式，無法直接將那個字眼說出口。她小學五年級程度的詞彙，到底會做出什麼樣的詞彙選擇？儘管我不是很好奇，但多少還是有一點興趣，因此我故意不幫腔，靜候她開口。

    最後，八九寺開口了。

    「……你們是不是締結了戀愛契約啊？」

    「你這是最爛的詞彙選擇！」

    正如預期，我怒吼了。

    這對答就跟教科書上寫的一樣漂亮。

    「嗄？阿良良木哥哥，我說了什麼奇怪的話嗎？」

    「就算表面上你沒說什麼奇怪的話，但我想只要是人，都可以聽得出你話中帶有不好的含意。」

    「契約……這個詞如果不行的話，阿良良木哥哥，那我改成『交易』這個詞你看怎樣？戀愛交易。」

    「這更傷人了！拜託你用普通的說法就好！」

    「喔。那我就聽你的，用普通的說法吧。只要我想，這對我來說是易如反掌。那我要說咯，阿良良木哥哥和戰場原姐姐，現在好像在做男女交際對吧？」

    「……嗯，算吧。」

    男女交際嗎？

    她居然用這種古風的說法攻了過來。

    這就是她的普通說法嗎……

    「那麼，你說要請她教你功課，我想那只是藉口吧，其實你們兩個是去幽會吧？」

    「………………」

    幽會，這又是一個古色古香的詞……

    這傢伙的詞彙選擇肯定有問題。

    「在這關係到留級問題的實力測驗前，你還跑到女朋友家做客，照我來看，這只能算是自殺行為呢，阿良良木哥哥。」

    「是關係到我能不能畢業，不是留級。」

    她似乎認為我很笨。

    我覺得自己好可憐。

    「還有，別說這是自殺行為。」

    「那麼，我想就和自殺沒兩樣吧。」

    「看我們總有一天，我們必須對簿公堂，分個是非對錯了……」

    「該凸的地方？你是指胸部或屁股嗎？（註：日文中「對簿公堂」和「該凸的地方」的用字相同。）阿良良木哥哥想要對小學生的身體要求什麼啊。」

    「閉嘴。不要曲解我的意思。」

    我敲了八九寺的腦袋。

    八九寺回踹了我的脛骨一腳。

    雙方負傷平手。

    同病相憐。

    「不過，你不用擔心啦，八九寺……因為戰場原對那方面的事情，可是很嚴格的。」

    「那方面是指課業上嗎？她的教學方式是斯巴達式的吧。啊這麼說來，她好像很討厭笨蛋。」

    「嗯。她有說過。」

    所以戰場原才會討厭小孩。

    也討厭八九寺

    她可能連我都討厭也說不定。

    不過，從現在的對話方向來說，戰場原似乎不只是對功課嚴格而已……唉呀，這裡就用優等生一次來帶過吧。

    「她宛如一個充滿愛心的軍曹（註：日本軍曹一詞相當於美國的中士,在立場上必須板著一張臉斥責和鼓勵士兵，以及維持部隊士氣與秩序，故有「魔鬼軍曹」一次出現。）。」

    「那聽起來像個好人的陸軍士官是什麼東西。」

    「嗯——說到戰場原姐姐的家，不是在之前那座公園的——」

    「沒有，我應該有說過吧，戰場原很久之前就搬家了。我在遇見你之前去過她家一次，她家還滿遠的。所以我要先回家換腳踏車，然後再去她那裡……啊，這樣想想，我時間上好像不是很充裕的樣子。」

    「我沒有那麼不解風情，如果你趕時間的話，我就不留你了。」

    「不會，我也不是很趕啦。」

    而且，去戰場原家是OK，但如果目的是唸書的話，說句真心話，這實在讓我有點提不起勁來……要是我把這話告訴戰場原，她不知道會用什麼毒舌謾罵來洗禮我。

    但是，也罷。

    戰場原黑儀。

    八九寺也是一樣，但戰場原也有她自己的——

    「我說八九寺……你——」

    當我話說到一半的時候，身後突然傳來一陣聲音。

    那聲音是……

    腳步聲。

    「咑、咑、咑、咑、咑、咑！」那緊湊的旋律，給人一種愉悅感。與其說腳步聲的主人是用跑的，倒不如說他是用跳步的方式在前進。

    我沒必要回頭確認。

    是啊……

    要說我這陣子有哪裡不和平安穩的話，在某種意義上，除了實力測驗外還有另一個問題讓我非常傷腦筋……

    我還以為自己已經甩掉她了。

    咑、咑、咑、咑、咑、咑！

    腳步聲快速逼近。

    就算我沒必要回頭確認——

    但我還是不得不回頭。

    蹬！

    接著，當我心不甘情不願，緩緩轉過身體時——她跳了起來。

    她。

    神原駿河跳了起來。

    她的助跑跳遠，隨便一跳距離都超過一、兩公尺，宛如無視萬有引力定律，用相當標準的姿勢和軌道，在空中穿過我右側飛了過去，幾乎快貼近我的臉旁——

    接著落地。

    在那瞬間，散亂的頭髮立刻就靜止了下來。

    她穿著制服。

    這次的制服不用多說，當然是我們學校的制服。

    領帶顏色是二年級的黃色。

    順道一提，她剛才穿制服這樣跳躍，身上那件時下流行的短百褶裙當然是整個翻了起來，不過她還穿著一件及膝的運動緊身褲，因此我絲毫沒有感受到幸福的滋味。

    她身上那件裙子慢了半拍後，也跟著回到原位。

    四周突然傳來橡膠燒焦的味道。

    那味道是她腳下那雙看似高級的帆布鞋，和柏油路面激烈摩擦所造成的結果……這傢伙的運動神經，到底有多離譜啊。

    隨後，籃球社的王牌選手——

    神原駿河轉過頭來。

    她的表情微帶稚氣，但卻有一種威嚴可敬的氣息（就算是三年級生，也沒幾個人有這種神情）。接著，她用線條分明的眼眸直視著我。

    同時把手放在胸前，宛如在宣誓一般。

    最後，她露出了一抹微笑。

    「唉呀！阿良良木學長。還真是巧啊。」

    「最好是有這麼剛好的巧遇啦！」

    她會跑過來很明顯是針對我。

    這時我往身旁一看，八九寺的身影已經消失得一乾二淨。那孩子——八九寺真宵跟我說話的時候毫不客氣又沒大沒小，沒想到居然還會怕生。她這落跑的判斷下得還真快，腳下功夫實在不得了。唉呀，就算剛才在場的人不是她，假如有一個陌生的女子用驚人速度向你衝過來（從八九寺的位置來看，神原看起來像是朝她發動突擊一樣），任誰都會腳底抹油吧。

    不過，友情這種東西還真是薄弱啊。

    算了沒差啦。

    我把視線挪回神原身上，她不知為何一臉陶醉，十分欽佩地反覆點了好幾次頭。

    「……你幹麼啊？」

    「沒有啦，我只是在回想阿良良木學長剛才說的話。我要把它銘記在心。『最好是有這麼剛好的巧遇啦』嗎……這種一語道破剛才那種情況的話語，乍看之下要想到似乎很容易，可是突然要想還想不太到呢。學長還真是隨機應變啊。」

    「……………」

    「嗯，學長說的沒錯。」神原接著說。「其實我是追著學長跑過來的。」

    「……我想也是。我早就知道了。」

    「學長已經知道啦。真不愧是阿良良木學長，我這種晚輩的所作所為，全部都被學長你看穿啦。這還真叫我難為情，不過我真的很佩服學長你呢。」

    「………………」

    我快說不下去了……

    我不清楚現現在自己臉上是什麼表情，但神原駿河對此毫不在乎，用精力充沛的笑容看著我。

    三天前。

    我走在學校走廊上時，這女人——神原駿河突然踏著響亮的腳步聲，稀鬆平常地跑來向我搭話。由於她的舉止實在太過自然，那時我也下意識地用普通的態度去對應她，但對方可是二年級的明星，出類拔萃的名人。就連我這個平常不怎麼關心校內傳聞的人，都知道有她這號人物——但是，我一直以為她和我之間不可能會有任何交集，我也不可能會有緣分認識她——因此，多少有一點訝異。

    不過，真讓我訝異的東西是她的個性。不，我不知道該怎麼說才好，總而言之，她很不可思議……神原駿河擁有的人格及性格，是我至今的人生當中從未遇過的。

    接著。

    在那之後，也就是三天前開始，到今天的此刻為止，神原駿河就像這樣，一直糾纏著我。不論我身在何方，她三不五時就會踏著「咑、咑、咑、咑、咑、咑！」的腳步聲朝我衝來，毫不在意旁人的眼光。

    「……下課休息的時間也就算了，神原你放學之後不是還有社團活動嗎。跑來這種地方可以嗎？」

    「喔喔！阿良良木學長還真是敏銳啊。絕對不會看漏細微的疑點，簡直就像偵探小說的主角一樣。就算是菲力普‧馬羅（註：菲力普‧馬羅（PhilipMarlowe），雷蒙‧錢德勒筆下打死不退的冷淡派偵探。），在阿良良木學長面前也會落荒而逃。」

    「我只是想說全國區的籃球選手，這種時間出現在這裡相當反常而已，別說得我好像很厲害一樣。」

    偵探小說主角會因為這種三腳貓功夫落荒而逃的話，那種小說我實在不想看。

    「學長把謙虛當成僅次於生命的第二樣武器，剛才那番話語中充滿了謙虛謹慎的自我規戒……我這個人動不動就會錯估自己，應該要積極向學長看齊才對呢。呵呵，自古以來就有『近朱者赤，近墨者黑』這句話，我光是這樣和阿良良木學長聊天，就感覺到自己的人格有了成長呢。所謂的倣傚就是指這樣。」

    神原笑容滿面地說。

    她的笑容沒有半點惡意。

    ……我至今一直認為所謂的善人一詞，是指羽川那一類的傢伙；但出人意料，神原這類的人可能是善人一詞的最高級型。

    簡單來說，她比羽川還要猛。

    比那個班長還要麻煩。

    「不過，學長你看，我現在手這個樣子。」

    神原一邊說，一邊出示自己的左手。

    她的左腕上纏著潔白的繃帶。繃帶從她的五根手指一路纏繞到手腕處，包得密不透風。其實那繃帶一直延伸到她的手肘處，只是手腕以上的部分被長袖制服遮住看不見而已。聽說她是在自主訓練的時候不慎挫傷，而且受傷的角度還很奇怪……等等之類的傳聞，早在神原向我搭話前，我就已經有所耳聞。

    傳聞終究是傳聞。

    就算傳聞只有一半的可信服，我也很難相信有這等運動神經，且身體柔軟的神原駿河會在自主訓練的時候挫傷，但現在她纏著繃帶的手就擺在眼前，看來那傳聞是真的吧。正所謂仙人打鼓有時錯。人有錯手，馬有失蹄。猴子也會從樹上掉下來。

    「不能打球還待在體育館只會給人添麻煩，所以我現在儘量避免參加社團活動。」

    「不過你是隊長吧？就算不是隊長好了，要是你不在，隊伍的士氣也會下降吧。」

    「學長把我的隊伍說得好像只有我一個人在打球一樣，真叫我感到遺憾啊。我的球隊可沒那麼軟弱，她們不會因為我不在士氣就下降。」

    神原加強語氣說。

    「籃球是相當激烈的運動。單靠一個人是沒辦法贏球的。我承認在位置上，也就是責任上我很顯眼沒錯，但那是因為有大家的力量才會有我。因此我所受到的讚賞，應該和隊伍中的每一個人分享。」

    「……嗯，你說的沒錯。」

    她就是……這種人啊。

    要說她善良呢，還是說她是善人呢。

    我也不知道該怎麼說。

    神原會做出這種反應，不只侷限於這次。只要有人說她隊員的壞話（雖然我沒這個意思），就會觸碰到她的敏感神經。似乎還有傳聞說，她在一年級接受新聞部採訪的時候，只因為對方對她當時的學長說了不禮貌的話，她就氣得翻桌（附帶一提，這項傳聞是子虛烏有，但似乎真的有發生過類似的事情）。

    呵呵，此時神原笑出聲來。

    「我知道你的用意，阿良良木學長。你現在是在考驗我，看我有沒有當隊長的資質對吧？」

    「………………」

    這學妹洋洋得意、居功自傲地在說什麼啊。

    不要用那種眼神看著我。

    「說真的，要將阿良良木學長的語錄，記錄下來流傳給後世的時候，必須要請執筆者把內容全部用成粗體，然後標上標點，不然個中的意義就無法傳達給讀者吧，因為這一字一語內含的重量完全不同。有句話說：『說服力不是取決於你說了什麼，而是要看說這句話的人是誰。』平常這句話是用在負面的地方，但唯獨套用在阿良良木學長身上，聽起來就像是正面的了。請學長放心。我沒有打算捨棄隊長的責任和義務。我沒有那麼驕傲怠慢。好歹我也有身為王牌選手的自覺。我來這之前，已經確實指示大家練習的內容。我不在的話，大家反而能夠輕鬆練習呢。所謂閻王不在小鬼翻天嘛。」

    「閻王嗎……聽你這麼說我就放心了。」

    「我們的運動，說到底也只是學生的社團活動。況且我們學校是升學高中。社團活動基本上是用來製造青少年時代的快樂回憶，最重要的是要輕鬆且無顧慮。不過，沒想到阿良良木學長居然會關心我這個陌生人的人際關係，甚至還顧慮到我的隊友，你真是一個體貼的人啊。這無微不至的關懷，讓我不勝惶恐。學長真是心胸寬大，胸襟廣大無邊啊。為了我們籃球社，居然特意扮黑臉。學長真的是把我們這些晚輩當成自己人才會這麼做的。我從來沒遇到過像阿良良木學長這樣的人啊。」

    「我也從來沒遇到過像你這樣的傢伙……」

    這種天然型捧人上天的角色……

    大概是一種新創意吧……

    「是嗎。能夠承蒙阿良良木學長這麼說，我真是感到光榮至極呢。呵呵，被學長這種內心優質的人誇獎，我就會有一種想要努力向上的感覺，連我自己都覺得不可思議，我甚至感覺心中原本沒有的勇氣，都湧出來了一樣。現在我感覺自己無所不能。我決定了，以後如果我意志消沉的時候，就來找學長你吧。因為只要拜見學長一面，不管遇到什麼困難，我一定都可以繼續努力下去。」

    神原的臉上始終帶著一抹微笑。

    她的笑容看起來毫無防備，但絕對不是如此，因為我感覺得到，她笑容的深處有一種堅強的意志。正因為她對自己有絕對的自信，才能露出這種笑容吧。

    她和我完全是不同世界的人。

    她和我完全是不同種類的人。

    不，這些我老早就心知肚明，我不是在說性格方面的事情。神原是運動型少女，又是校內的明星人物，和我阿良良木歷是不同世界、不同種類的人，這些我早就心知肚明道一塌胡塗的地步；不過問題在於，為什麼神原駿河會來找我搭話？

    不只是搭話而已。

    她還像這樣一直跑來找我聊天。

    一而再、再而三地朝我跑來。

    神原剛才說過，以後要是意志消沉就會跑來找我，以尋求努力的動力——她原來不是這樣說，但語意應該差不多——但這應該不可能吧。我可沒那種超能力。要是有的話，我早就不客氣地用在自己身上了。

    「對了，神原。你今天找我有什麼事？」

    我問。從三天前算起來，這問題我已經不知道問過幾次了。

    「啊，對喔……」

    平常神原聽到這個問題部對答如流，但她今天卻猶豫不知道該說什麼。這還是頭一遭。不過，那猶豫也只是一眨眼間，她馬上就笑容滿面地對我說：

    「……學長有看今天早上報紙的國際版吧？我想聽聽阿良良木學長對俄羅斯未來的政治情勢有什麼見解。」

    「時事話題嗎……」

    而且選的偏偏還是這種話題。

    我對日本政治都不是很懂了，還要我說海洋另一端的俄羅斯嗎……

    「對啊，還是說阿良良木學長比較喜歡印度方面的話題？不過，很可惜就如學長聽見，我是體育系又是戶外派的人，IT相關的話題我比較薄弱。而且現在俄羅斯方面的問題，對我來說比較實際。」

    「……我今天早上沒看報紙說。」

    我說這話很明顯是藉口，連我自己都不覺得可以矇混過關。其實報紙我是有看，但我的見識沒有深入到可以和別人議論——

    然而，神原聽到了我的說詞，

    「這樣啊。」

    只是瞇起眼睛，緩緩地笑著說。

    「阿良良木學長日理萬機，早上會沒空看報紙也不奇怪。我搞不清楚自己的身份，問這種有欠顧慮的問題，真的很抱歉。既然這樣，這個話題我想我們明天再討論好了，學長你可以嗎？」

    「可以啊……」

    「學長的心胸真寬大。我沒想到學長會這麼簡單就答應我。優秀如學長的人物，聽到我這種膚淺的發言不可能毫無想法，可是學長居然把自己的想法藏在心裡，用這種落落大方的態度響應。這種胸襟寬闊、廣納百川的心胸，我又多喜歡上阿良良木學長的一個地方了。」

    「是嗎，謝謝……」

    「學長無須道謝。這是我真誠的內心話。」

    「…………」

    不過，這傢伙的頭腦還挺好的嘛。

    這種文武雙全的人，以人類來說可是相當犯規的存在……羽川和戰場原運動方面雖然不差，但是根本無法和這位學妹相提並論吧。戰場原在國中時代雖然是田徑社的王牌，不過她升上高中後就沒碰田徑，有一段很大的空窗期，再加上她本身懷抱的特殊理由，就更不用說了。

    不過，當然。

    我不認為神原是真的想和我議論俄羅斯的政治情勢，她這麼說很明顯是權宜之計吧。

    我每次問神原找我有什麼事時，她都是這種調調，不肯認真回答我。

    我覺得她找我可能另有目的。

    但我卻猜不透她。

    這傢伙為何——而且還這麼突然——一直纏著我不放呢。校內明星神原和我這個三年級的吊車尾，根本不會有任何交集。

    八竿子打不著邊。

    「對了，阿良良木學長，你今天有遇到什麼奇怪的事情嗎？」

    「嗄？沒有啊……還挺普通的。」

    除了你以外。

    不，我差不多也快習慣你了。

    「實力測驗就快到了，讓我有一點頭痛啦……」

    「實力測驗嗎？嗚，我對那個也很頭痛。測驗這種東西，對有社團活動的人而言相當困擾。因為學校會在考試前一個禮拜強制禁止我們練習，我們只能做自主訓練。」

    「嗯——」

    原來是這樣啊。

    既然被禁止就應該好好休息，為何還要做自主訓練？這裡有我很難理解，唉呀，畢竟他的世界和我不一樣。

    「不過，這對你來說剛剛好吧？這段時間你左手的挫傷大概也好了吧。」

    「嗯？啊……對啊，說的沒錯。」

    神原的視線落在左手上。

    「不愧是阿良良木學長，看事情的角度和別人不一樣。感覺學長好像常常在思考讓人類幸福的方法。這種正面思考還真是令人感嘆啊。」

    「正面思考這方面，我再修練個一百年也絕對贏不了你……」

    到底要怎麼養育，才能培育出這種人才呢。

    這真是非常不可思議。

    「不過，套一句大家都知道的話，學生的本分就是唸書嘛。實力測驗雖然讓我很困擾，不過我會努力去考的。」

    「好險你傷到的不是右手。」

    「不，其實我是左撇子。」

    神原說。

    「左撇子在日常生活中大多數的情況下都很不方便，唯獨在競爭勝敗的運動世界中比較會有優勢，所以可是很貴重的存在。」

    「咦——真的嗎？」

    「是真的，這點有在玩運動的人都知道。天生慣用左手的人，在現今的日本通常都會被矯正，所以左撇子的運動選手，在比例上十個人裡頭只有一個，有時候還不一定會有呢。阿良良木學長，如果把這個比例套用在籃球這個運動上，你覺得會變成怎樣？籃球是五對五的球技，也就是說場內只有一個人是左撇子。而那個人就是我。這就是我能夠當上王牌選手的其中一個原因。」

    「嗯……」

    這話我聽了似懂非懂。

    「不過，就因為這樣，萬一要是左手受傷，那就只有麻煩而已了。雖然這是我自己不小心弄傷的啦。」

    「左撇子啊……我沒有在玩運動，所以對那方面的事情不是很清楚，我只是單純覺得左撇子很帥。」

    這是我由衷的感想。

    我總覺得左撇子的人舉手投足看起來都很有型，這可能是我自以為是的偏見啦。

    「阿良良木學長說這麼多，其實你自己也是左撇子吧？呵呵，因為學長的表戴在右手，我馬上就發現了。左撇子的人對同類可是很敏感的。」

    「…………」

    手錶我只是無意中戴在右手而已，這件事我現在就算打死也不能說出口……以後我在這傢伙面前必須用左手寫字、用左手拿筷子了嗎？我覺得左撇子很有型沒錯，但我壓根沒想過要把自己矯正成左撇子……

    「那你考試的時候不就糟糕了嗎？慣用手變成這樣，國文根本沒辦法考吧。」

    「唉呀，但是也只是實力測驗，不是每一科都要寫論文啦，字稍微有點歪七扭八，嗯，沒關係的。老師大概也會考慮到我的狀況吧。阿良良木學長。抱歉讓你擔心了。話說回來，學長你真的很替學弟妹著想呢。在考試之前還有餘力來擔心我，我只能說這真是了不起。這可不是一般人都做得到的事情。」

    「……呃，我也不是很有餘力。」

    這話是真的。

    我不是因為有餘力才來擔心學弟妹，眼下，我根本沒有餘力去擔心別人。完全沒有。

    「我今天等一下還要去讀書會。」

    「讀書會？」

    神原的表情訝異。

    她對讀書會一詞似乎沒有會意過來。

    「就是那個啊，簡單來說，我從以前到現在的成績不怎麼理想……而且一、二年級的時候，出席率也很糟糕……」

    為何我必須多作說明。

    就算對方是明星，也不過是年紀小我一歲的學妹。

    「總歸一句話，實力測驗是我挽回的機會。」

    最後我說出口的話，像是在打腫臉充胖子。

    我切身感受到自己的器量有多麼狹小。

    「嗯，原來如此。」

    神原點頭說。

    「我是那種考試的時候不會認真讀書的人，所以我不太清楚啦，不過這麼說來，我班上同學在考試前也會聚集在其中一個人的家裡唸書……是那種的嗎？」

    「嗯。大概就是那種感覺吧。」

    「這樣啊。那阿良良木學長待會要去朋友家咯。不過……」

    神原的話中略帶躊躇。

    「我覺得讀書和運動不太一樣，不是大家努力就有辦法搞定的東西……」

    「沒問題的。說是讀書會也只有兩個人，我是負責等人教我的那一方，感覺就跟家庭教師一樣。我班上有一個成績超好的傢伙，所以我要去麻煩她。」

    「喔……啊！」

    神原有如想到什麼一般，她說。

    「是戰場原學姐嗎？」

    「嗯？你認識她嗎？」

    「說到學長班上成績好的人，除了戰場原學姐外沒別人了吧。我老早就有耳聞了。」

    「嗯——你說的沒錯啦。」

    戰場原那傢伙果然也是名人。

    就算一、二年級當中，有人知道她的事情也不足為奇吧。

    嗯？

    可是很奇怪，說道成績優異的名人，應該會先聯想到羽川才對吧，她從來沒把學年第一的寶座讓給別人……至少「除了戰場原之外沒有別人」這句話放在這裡說不通。而且，讀書會給人的感覺，通常都是去同性家讀書，一般來說她應該先說男生的名字比較正常吧？

    怎麼會突然就提戰場原呢。

    「那我不能耽誤學長的時間了。今天就這樣，我先告辭了。」

    「好。」

    神原駿河似乎很明白進退的分寸，句尾不忘加上「今天」兩字，這的確很像她的作風。

    接著，只見她沉下腰，拉直腳筋。

    暖身運動。

    她仔細地伸展阿基利斯腱——

    「阿良良木學長。祝你武運昌隆。」

    語畢瞬間，她踏著「咑、咑、咑、咑、咑、咑！」的腳步聲，沿著過來的路衝刺跑了回去。她的腳勁還真不錯——不只跑得快，從加速到最高速度的時間更是快到嚇人。她跑百米、兩百米的秒數成績，或許不會特別優異。但如果是十米、二十米這種超超短距離賽跑，神原絕對不會遜色於田徑社的選手吧。神原駿河是籃球運動員，這方面的能力被特別強化，以便能在被侷限的場地中自由活動，而眼前的場景更活生生地印證了這一點……她一眨眼間，背影就消失得無影無蹤。她激烈的動作，讓短裙任意翻動，但神原的裙下穿著及膝的運動緊身褲，根本不會在乎自己的裙子亂翻。

    ……可是，我覺得跑步還是穿運動褲比較好……看的人也不會有邪惡的期待。

    接著，我嘆了口氣。

    我頓時感覺如釋重負。

    這次和先前比起來，時間算短了……要是我不趕快弄清楚她纏著我的理由，以後這種狀況可能會不斷髮生，一想到這我就無法悠閒下來。不過，她對我也沒造成什麼實質上的災害，放著不管其實也無所謂，只不過神原她的個性，我這一類的人稍微有點招架不住……不，應該說真的有人和神原駿河說話，不會覺得疲憊的嗎？就算有——

    對了。

    那也只有戰場原吧。

    「良良良木哥哥。」

    「……這名字和剛才比起來，的確非常接近正確答案，不過八九寺，你不要把我的名字像唱歌一樣唱出來。我的名字是阿良良木。」

    「抱歉。我口誤。」

    「不對，你是故意的……」

    「我狗誤。」

    「還說不是故意的！」

    「我偷窺了。」（註：口誤和偷窺兩字，在日文中音近。）

    「你偷窺到我才能的冰山一角嗎！？」

    八九寺不知何時出現在我身旁。

    她似乎是看神原走了才跑回來的。雖然我一直搞不懂八九寺內心在想什麼，但從她馬上就跑回來這點來看，剛才她把我一個人丟下自己跑走一事，似乎讓她抱有一定的罪惡感。而她這次唸錯名字是故意的，把它當作是遮羞比較妥當吧。

    「那個人是誰啊？」

    「你看了還不知道嗎？」

    「嗯——她叫你學長，從這一點來推理的話，沒錯，她應該是你的學妹吧？」

    「……好棒的推理啊。」

    神原要是在場，她應該會列出幾個像馬羅那種古典偵探的名字，把八九寺一口氣捧上天吧。我沒辦法，我瞬間有想要模仿神原的衝動，但我的靈魂卻不允許自己這麼做……

    「不過，阿良良木哥哥。我剛才在暗處偷聽你們的對話，她一直找你講一些無關緊要的事情。我到最後還是搞不懂你們的主題是什麼。她是為了和你閒聊才追上來的嗎？」

    「嗯……不對，八九寺，你問我，我也不曉得……」

    「不曉得？你這種說法還真是欠缺水彩呢。」

    「我是美術社的社員嗎？」

    是欠缺精彩吧。

    我決定老實對八九寺說。

    「最近那傢伙一直在跟蹤（stalking)我。」

    「跟蹤是指女性下半身穿的那個？」

    「那個叫絲襪（stocking）。」

    「是這樣嗎？」

    「跟蹤的意思你不懂嗎？簡單來說就是跟蹤狂啦。」

    「跟蹤狂是指女性下半身穿的那個。」

    「那是裙子吧（註：跟蹤狂和裙子在日文中發音相近。）？我是一個對女生下身的衣著很感興趣的男人嗎？」

    由於機會難得，因此我稍微想了想，八九寺會把「運動緊身褲」這個詞和什麼東西搞錯，不過可惜我的單字量不足聯想不到，所以我只好死心，繼續進行對話。

    「我也搞不清楚，她從三天前就一直纏著我，毫不避諱。總之每次等我注意到時，她已經站在我旁邊要向我搭話了。都是她單方面來找我。而且就跟你說的一樣，每次聊一些無關緊要的事情……不知道那應該算閒聊還是什麼，說實話，我真的搞不懂她想做什麼。」

    她應該有目的才對。

    但我完全無法推測。

    因為她幾乎都在轉移焦點。

    三年級和二年級，行動範圍會重疊到的地方也只有操場，所以要巧遇的機會也不多。簡單來說，用反向思考來看，神原她是可以利用短暫的下課時間，抽空來找我……這一點我知道，可是反過來說，我也只推測出這點東西而已。

    「嗯。可是，阿良良木哥哥。你不用想得太複雜，應該是那個吧。這是因為她喜歡你吧？」

    「嗄？」

    「她剛才好像有跟你告白吧。」

    「……啊，聽你這麼一說——最好是有啦！你那種說法……我又不是美少女遊戲的主角，哪可能突然有一天就受歡迎起來啊。」

    「說的也是。如果阿良良木哥哥是美少女遊戲的主角，那我肯定也會被列入攻略的對象，我才不要那樣呢。」

    「…………」

    小學生知道美少女遊戲是什麼？

    連我都沒玩過呢。

    「不過，真是那樣的話，我一定是攻略難度很高的角色吧。」

    「不，要攻陷你大概輕而易舉吧……」

    只要化解她怕生的屬性，之後就能一點一點地把她蠶食掉吧……假如女主角有六個，她大概是第四個被攻陷的吧。

    不過呢，要是考慮到年齡方面的問題，八九寺的確有相當的難易度。

    「神原不是那種人……啊，不過聽說她談起戀愛的時候很瘋狂。不過就算那樣好了，她之前和我的交集完全是零喔。我和那些人……和神原不一樣，我什麼都不是啊。」

    可是仔細想想，她一開始會跑來向我搭話，就代表她至少知道我的名字和班級。

    這是為什麼？

    她跑去向人打聽……的嗎？

    「會不會是你在撿棄貓的時候被她看到了？」

    「並沒有。」

    話說，我可沒看過棄貓那種東西。

    哪有貓會乖乖待在瓦楞紙箱——箱子上還要寫著「請撿我」的字樣——等人來撿的啊。

    最好是有貓咪家教這麼好。

    「那會不會是你在撿垃圾的時候被她看到了？」

    「你現在是不是把貓和垃圾畫上等號了？」

    「你這種說法才奇怪。請不要故意找碴。阿良良木哥哥居然以挑我這種弱女子的語病為樂，這種興趣真的很低級呢。」

    「你快點跟貓道歉。貓可是很恐怖的喔。」

    「就算不是那樣，阿良良木哥哥，一見鍾情是真的存在的。人類彼此之間的關係，說穿了都是靠第一印象來決定的。只要理解到這一點，就有辦法可以解釋她為什麼會纏上你了不是嗎？」

    八九寺咯咯笑著，開心地說。

    從這點來看，她果然是小學生。

    「絕對錯不了。我體內的女性直覺告訴我這絕對錯不了。該怎麼辦？阿良良木哥哥。她現在好像還在試探你，如果我沒說錯的話，她可能最近就會向你告白喔。該怎辦、該怎辦、該怎辦？」

    「拜託。我不太喜歡什麼東西都用戀愛兩個字來說明。這說法不就好像以前海外電影裡頭，常常出現的愛的力量嗎？如果用愛可以解決任何事情，這世界不知道會有多美好啊。不可能、不可能。單純說她是別有用心，我還比較能接受。而且——」

    我接著說：

    「我已經攻陷難易度最高的角色了。」

    003

    「我覺得好像有人在背後說我壞話。」

    戰場原黑儀冷不防呢喃說。

    這話真的突如其然，而且沒有任何脈絡可循，讓我心頭一驚，在筆記上振筆疾書的鉛筆停了下來。

    但那完全是戰場原的自言自語，「話說回來，」她馬上就轉變話題說：

    「要教人功課，真的很困難呢。」

    在那之後，八九寺陪我走回家，一路上和我聊了很多神原以及其他的話題，接著我和她告別了。八九寺老是四處閒晃，我們很快就會在某處再會吧。然後，我放下背包，換了套衣服，把教科書、筆記和參考書塞進波士頓包後，把上學用的菜籃車擺一旁，換乘越野腳踏車往戰場原家出發。早就已經回家的兩個妹妹，追根究底地想要逼問我去哪裡，所幸我成功逃走了。

    剛才我也對八九寺說過，要到戰場原家確實有一點遠。一般來說不是騎腳踏車能去的距離。不過如果搭公交車過去，到頭來還是要走一段路，因此我想還是騎腳踏車過去比較快。這是感覺上的問題，我去戰場原家這次是第二次沒錯，但我還是第一次從自己家裡過去，因此我也不能斷定怎樣去會比較快。

    民倉莊——木造的二樓公寓。

    裡頭的二〇一號房。

    三坪的房問，一個小流理台。

    兩位標準體格的高中生，隔著日式矮桌面對而坐，要是把讀書的東西拿出來擺在左右兩旁，就足夠把整個房間擠滿。戰場原是單親家庭，又是獨生女，而戰場原的父親又是晚歸的拚命三郎，在這狀況下，現在我們當然是兩人獨處。

    阿良良木歷和戰場原黑儀。

    健康的少年少女，在狹窄的房間內兩人獨處。

    一男一女。

    而且是彼此公認的情侶。

    是一對男女朋友。

    然而。

    「……為什麼我還在讀書啊。」

    「咦？因為你是笨蛋的關係吧？」

    「你這說法真討人厭！」

    雖然你說的沒錯。

    我只是希望能有一點特別的事情發生。

    老實說。

    我們開始交往是在和八九寺真宵認識的那一天——母親節，五月十四號，在那之後已經過了兩個禮拜，卻沒有任何「桃色」的發展，完全沒有。

    ………………

    咦，仔細想想，我們甚至連個約會都沒有喔。

    早上我們在學校見面，下課時間聊聊天、中午一起吃飯、放學後一塊回家，走到分歧點後說再見。我們的交流只有這樣而已。如果是觀念比較開放的人，這種事情在普通的男女交際上也會做，根本不用當男女朋友吧……

    我不是很強烈希望能有什麼桃色發展，但至少能讓我們有一點情侶之間的進展吧。

    「我活到現在從來不覺得讀書辛苦，所以我完全不知道阿良良木你在煩惱什麼、有哪裡不懂……我不知道你哪裡不會。」

    「是嗎……」

    這話還真讓我沮喪……

    我們兩個在程度上的差距到底有多大呢。那差距感覺就像一個深不見底的峽谷。

    「我甚至以為你是想搞笑，才故意裝作不懂的。」

    「我幹麼這麼委屈自己啊……不過戰場原，你也不是一生下來頭腦就很好吧？你應該是經過吐血般的努力，才讓成績維持名列前茅的吧？」

    「你覺得一個努力的人會認為自己在努力嗎？」

    「……是喔。」

    「啊，不過，阿良良木你不要誤會喔。我是很同情像你這樣努力完全得不到回報、甚至還不知道該怎麼努力的人。」

    「拜託你別同情我！」

    「我覺得你們的努力全是白費功夫，毫無意義。」

    「呃、嗚嗚！現在的遊戲規則是我一吐槽你就說得更過分嗎……？這樣一搞，我甚至要用淚眼相對都不行！」

    這到底是什麼遊戲。

    「就算沒有草叫做雜草，還是有一種魚叫做雜魚……」

    「也沒有魚叫做雜魚吧！」

    「就算沒有草叫做雜草，還是有人被稱作雜草……」

    「會有人叫做雜草，就代表有取這個綽號的人吧！」

    「不過，唉呀，如果我這次讓你在實力測驗合格的話，我以一個人類來說，也會更往前推進一步。一想到這裡我的幹勁都來了。」

    「別把我的成績拿來當作對自己的考驗啦……而且你以一個人類來說，需要進步的應該是別的地方。」

    「你很煩耶。我把你勒死『了』。」

    「過去式？我已經死了嗎！？」

    請她來教我功課，或許是個錯誤的決定……嗯——我應該拜託羽川才對。

    不過。

    我雖然對八九寺說那麼多，但老實說，我的確有一種可愛又害羞的邪念，暗自期許在戰場原家兩人獨處時會發生一些事情……

    我的視線從筆記上，往戰場原身上瞄去。

    戰場原依舊一本正經。

    表情幾乎沒有變動。

    就算我們變成男女朋友，她在我面前也不會露出特別的表情……從這點來看，這傢伙根本稱不上傲嬌吧。

    她的態度完全沒變。

    嗯——

    還是說就跟往常一樣，是我太過期待了呢。我曾經模糊想過，和她交往之後，應該會出現更特別的會話，但不管我們關係如何，談話的內容依舊跟過去沒兩樣。這就算過度期待吧。這代表情侶之間的甜言蜜語，是一種愚蠢的幻想嗎？

    「………………」

    一定是。

    從我認識戰場原到現在來看，從戰場原黑儀之所以為戰場原黑儀的原因來看，當然或許還有貞操觀念等問題，但不光是這樣，我想戰場原或許對我們現在的關係感到很滿足吧。

    她說過，她最討厭曖昧的關係。

    既然她說過，那就表示她真的很討厭吧。

    ……不對。

    可是就算是這樣……

    我想戰場原身處這種狀況下，不可能沒有任何想法吧……但不管怎麼說，至少上次我來這裡的時候，有發生一些色色的事情啊……她趁家人不在時，招待名目上的男朋友來家裡，內心不可能毫無感覺，她不是那種不諳世事的女生……唉呀，假如用這種角度來看，或許是心理作用，矮桌另一端、戰場原穿著便服的身影，看起來似乎有這麼一點積極，只是我覺得她的裙子好像太長了。她裙下沒穿褲襪，但多虧那條長裙，害我幾乎看不到她的美腿。與其說她有感覺，不如說她在提防我。

    呼。

    還是說這種時候，應該要由身為男性的我積極採取攻勢呢？但就算要我採取攻勢，我過去沒交過女朋友，可不知道要如何攻起啊。

    「怎麼了？阿良良木。你的手在動喔。」

    「沒什麼……我只是覺得這題很難。」

    「就這種程度的問題？你真讓我傷腦筋耶。」

    戰場原絲毫不打算理解我的心情，僅露出愕然至極的表情響應我。那是慣於瞧不起他人的傢伙，才會有的眼神。

    接著她一臉憂鬱，喃喃自語。

    「不過，算了吧。」

    「誒？等等，你一臉麻煩地把自動鉛筆放到一邊，舉止又很無精打采，該不會你心中還有『對我見死不救』這個選項？」

    「也不是沒有。」

    十分乾脆的一句話。

    「六：四……不，七：三吧。」

    「不管哪邊是七、哪邊是三，這都是很現實的比率……」

    你乾脆直接說九：一我會比較輕鬆點。

    說真的，到底哪邊是七啊？

    「這讓我很掙扎呢。我努力教你，你還不會；那我乾脆隨便教教，你不會就算了。這樣才能保住我的面子啊。」

    「請不要捨棄我……」

    看來我真的只能拜託羽川教我功課了。

    不管怎麼說，我都不喜歡那樣。

    那位班長認為：「只要努力用功，不管是誰都能把書讀好。」同時毫不介意地把它當作常識，深信不疑。我實在沒辦法請她教我功課……

    「唉呀，既然你都這樣說了，那我也不會對你見死不救啦。」

    「真是這樣就太好了。」

    「好說好說，我這是來者不拒，去者不饒。」

    「好可怕的思考方式！」

    「別擔心。既然要教你，我就會拚死去做。」

    「不用拚死去做！你只要盡全力就好了吧！你是想用什麼可怕的方法逼我唸書啊！」

    「……不過，阿良良木。這麼說來，你好像只有數學還算不錯對吧？」

    「誒？對，嗯。」

    你怎麼會知道？

    在我正要開口問之前，

    「我聽羽川同學說的。」

    戰場原說。

    原來，羽川的確比任何人都還清楚我的成績。

    「嗯……可是，我想羽川不會把別人的成績到處張揚吧。」

    「啊，這應該說是我感覺到的吧？上次，阿良良木和羽川同學在聊天的時候，我在一旁間接聽到的。」

    「……那不叫感覺到吧。」

    什麼間接，那根本是偷聽吧。

    「唉呀，真的嗎？」

    戰場原毫不在意。

    真是個傷腦筋的傢伙。

    「數學不是背誦科目，所以我多多少少會一點。我感覺公式和方程式很像必殺技，這很棒不是嗎？就像十字死光、龜派氣功（注46：十字死光：初代超人力霸王的絕招。）之類的一樣。如果其他科目也有那種必殺技就好了。」

    「如果有這麼湊巧的話，那大家就不用讀得那麼辛苦了。不過呢，科目本身的學習先放一邊，如果光指『考前複習』方面，雖然沒有必殺技，但還是有必勝法則啦。」

    戰場原再次拿起放在一旁的自動鉛筆。

    「其中有一種考前猜題型的讀書方法。以結果來說，這種方法會讓人有投機取巧的心態，要是用上癮了不太好，所以我不太推薦。不過事到如今，或許也只能用那種治標不治本的方式吧。這是不得已的。說這麼多，簡單來說只要你考試全部及格就好，所以把及格線設為平均分數的一半……」

    戰場原說著，一邊在筆記本寫上數字。

    預測平均點，以及其一半的數字。

    這樣一寫出來，感覺好像有辦法達成的樣子。當然，這意思就是要我把這數字當作是自己的一百分。

    「以背誦為主的科目，老師都會有幾個必考題，因此那就是考試重點。我們不要隨便猜題，要針對重點來擬定對策。不要鑽牛角尖，要針對自己會的問題下手。阿良良木，到目前為止，我說的你聽得懂吧？」

    「……嗯，還算懂。」

    不過，聰明人對考試的思考方式，真的完全不一樣……我從來都沒站在出題老師的角度去思考。不，我在國中功課很好的時候，或許也有同樣的思考模式……但那已經是很久以前的事了。

    國中時代。

    我一點都不懷念。

    「那我們就先從簡單的世界史開始讀起吧。」

    「世界史很簡單嗎……」

    「很簡單啊。只要把重要的句子全部背起來就好了吧？」

    「…………」

    「我剛才說過，這次我不會要求你做到那種地步。不過，阿良良木。這次的實力測驗，我現在開始幫你的話，你十之八九會及格吧，不過你對未來的事情，到底有什麼看法呢？」

    「未來的事情？」

    「未來的出路嗎……你說得對。的確要快點決定才行……對了，戰場原你打算做什麼？」

    「繼續升學吧。我大概可以推薦入學。」

    「……是喔。」

    「我說大概是不是太謙虛了？」

    「依你的個性來說，的確很謙虛。」

    「反正就是升學。」

    「升學嗎……」

    說得很理所當然一樣。

    但這本來就很理所當然。

    聰明人的聰明到底是什麼感覺呢，我現在無法明白，以後也永遠不會明白（戰場原剛才也說過類似的話語）。

    「考慮到學費的話，我能去的學校自然有限。不過，說幸好的話或許有點自虐，我以後也沒有特別想做的事情，所以感覺上我可以主動去配合學校方面。」

    「不管你去哪裡，你都是你吧。」

    「是啊。不過，」戰場原接著說：「可以的話，我希望能和阿良良木你走在同一條道路上。」

    「呃，那可能有一點……」

    你這麼說我是很高興，但在現實上，只能說是不可能的任務吧……

    說的也對。戰場原點頭說。

    「無知是罪過，不過笨可不是。笨是一種懲罰。要是阿良良木像我一樣在前世好好積陰德，現在就不會變成這樣了，你好可憐啊。螞蟻在凝視挨寒受凍的蟋蟀的心情，我現在可以清楚體會到了。阿良良木還真了不起，可以讓本小姐體會到那些小蟲的心情。」

    「…………」

    我要忍耐……

    這種事情要是反駁，只會白白讓自己的傷口擴大……

    「你乾脆趕快去投胎會比較輕鬆。因為蟋蟀死掉之後，至少還能變成珍貴的養分，成為螞蟻的食物。」

    「我們下次見面就是在法庭上了！」

    我忍無可忍了。

    我也很欠缺忍耐。

    「不過，就算你這麼說，戰場原。我們畢業後的目標不一樣，也不代表我們走在不同的道路上吧？」

    「也對。你說的沒錯。可是，要是我上了大學每天都在聯誼，最後變心了怎麼辦？」

    「你已經準備要快樂享受大學四年的生活了嗎！？」

    「該怎麼辦？我們畢業之後要不要同居？」

    戰場原輕描淡寫地說。

    「這樣一來，就算我們的出路不同，在一起的時間也會比現在還要多。」

    「嗯……是不壞啦。」

    「不壞？你那是哪一國的說法。」

    「……我想要同居。請讓我跟你同居。」

    「唉呀，是嗎？」

    戰場原說完，很自然地低頭看課本。她雖然裝作若無其事，說這話的時間點感覺又很像在說笑，但我知道她在這種事情上面，不是那種講話會半開玩笑的人。就算我再遲鈍，也看得出來。這傢伙可是戰場原黑儀。

    ……話說回來，她想得還真遠。

    不，或許我應該換個角度來看——戰場原是如此認真地在為我著想。普通的高中情侶應該不會把交往兩字想得這麼遠吧。

    但是，所謂的交往又是什麼呢。

    只是一種口頭約定，也沒有任何的保證。

    我嘆了口氣。

    我無法對應，因為我從來沒和女生交往過，別說什麼採取攻勢，我根本不知道在這

    種狀況下該做出何種反應。

    至少可以拿來當作參考。

    攻陷女生不是問題，但現實生活和遊戲不同，沒有破關那種東西。

    「你的嘆氣還真多呢，阿良良木。吶，你知道嗎？聽說每嘆一次氣，幸福就會溜走一次喔。」

    「那我已經讓幸福溜走了幾千次了吧……」

    「你讓幸福溜走幾次我沒興趣，我只希望你不要在我面前嘆氣。因為我會覺得很煩。」

    「你講話真的很狠耶。」

    「說是煩，也是為愛心煩。」

    「……嗯，這話讓我很難做出反應。」

    也讓我聽了有點高興。

    好一個吐槽陷阱。

    「對了，你知道嗎？阿良良木。」

    戰場原開口說。

    「我，沒有和男生分手的經驗。」

    「………………」

    不，這話有兩種正反兩面的意思吧？

    乍聽之下，她彷彿是在說自己是一個追求者眾多的好女人。但換個角度想，這句話不就等於在宣告自己沒有和男性交往的經驗嗎？

    「所以」

    戰場原繼續接著說。

    「我也沒打算和阿良良木分手。」

    她依舊一副若無其事的表情。眉頭沒有半點抽動。甚至讓人覺得，她沒有一絲的自我情感。可是——儘管如此，她的內心絕不可能沒有感覺。

    兩年。

    從國中升上高中之間，戰場原黑儀在這段既不是國中生、也是不高中生，更不算是春假的時候開始，便完全斷絕與他人的接觸。她不知道怎麼和別人接觸，也不無道理；會變得比一般人還要消極、膽怯也無可厚非。這感覺就像一隻警戒心很高的野貓

    ——唉呀，貓還是拿來形容羽川比較貼切吧。

    不知道如何採取攻勢這點，我們彼此彼此嗎？

    「……我說，戰場原。」

    「幹嘛？」

    「你最近還有把訂書機之類的東西帶在身上嗎？」

    「你這麼一說……我最近都沒帶了說。」

    「是喔。」

    「我太大意了。」

    「真的呢。」

    這樣一來，也算有進步吧。

    只有這種程度的變化，根本沒辦法稱作傲嬌，但如果傲嬌是戰場原的個性之一的話——

    ……嗯？這麼說來。

    在那兩年以前，戰場原應該是——

    「你國中的時候，不是田徑社的王牌選手嗎？」

    「嗯。」

    「你不想再練田徑了嗎？」

    「嗯。因為沒有繼續練的理由。」

    戰場原回答的速度可說是毫不猶豫。

    「我沒有打算回到過去。」

    「嗯——」

    據說戰場原在國中時代的人品卓越，是一個努力不懈、態度非常和藹、對任何人都很溫柔、自然不做作，而且又是田徑社的王牌——是一個相當有朝氣又活潑的學生。

    這八成是謠言，但可信度可說是非常高。

    在她升上高中前，這些特質全都改變了。

    接著過了兩年。

    變調的東西，恢復了原狀。

    但卻不是一切都恢復原狀。

    如果本人不想恢復的話。

    「我想不到繼續練田徑的必要性和必然性，而且回去參加既沒意義，也會讓自己增加許多負擔。況且，最重要的是我現在已經三年級了。不過，阿良良木，你怎麼會問我這個？」

    「沒什麼，我只是單純對你之前在練體育的那段時間有興趣而已……你這麼久沒練也會有空窗期，沒必要勉強自己。」

    就像我說到貓會想到羽川翼一樣，我問到有關運動的事情時，腦中自然浮現出那位學妹——神原駿河的身影……但，戰場原的反應也太冷淡了。

    確實，她的思考是很積極向前看。但是——

    不回首過往，真的就表示自己積極向前看了嗎？

    現在的戰場原，果然……

    「不要緊的。我就算不運動，也有自信維持現在的身材。」

    「……我不是怕你身材走樣才這麼說的。」

    「阿良良木不是被我這個沒和男性交往過、又富有彈性的惹火身材給吸引住的嗎？」

    「別說的好像我是看上你的身體才跟你交往的一樣！」

    還說什麼惹火身材……

    沒其他說法了嗎。

    「是嗎？你不是看上我的身體啊。」

    戰場原裝迷糊地說。

    「既然這樣，你應該暫時克制得住自己吧。」

    原來她是想說這個嗎。

    如果真是這樣，這話還真是繞了一大圈，相當拐彎抹角。這種說法完全不符合戰場原有話直說的個性。

    貞操觀念嗎……

    應該不是這麼簡單而已吧。

    「也對。去吃高級自助餐的時候，明明大家都付一樣的錢，就是會有人想要把那筆

    錢吃回來、或者是想多吃一點免得吃虧。阿良良木你應該不會是那種小家子氣又厚顏無恥的人吧。」

    「…………」

    我不知道戰場原這比喻裡頭有什麼含意，但她的意圖很明顯是想要牽制我……

    她在人際關係方面很膽怯。

    對我倆之間的關係，卻很慎重。

    既然這樣，我也要盡心盡力和她交往。

    我還是搞不清楚交往到底是什麼感覺，但我既然和她交往，就要喜歡上她的一切。

    「……啊，對了。」

    此時，我想到一件事。我決定和戰場原說種原駿河的事情。我不是怕她會擔心才至今隻字不提，只是單純覺得沒必要特別拿出來說，沒必要說出口讓她心煩。但方才八九寺用小學生獨有的猜測，去解釋了神原駿河的行動原理，萬一真有那一絲的可能性，戰場原在身份上（應該也算）是我的女朋友，我要是隱瞞對她似乎不怎麼公平。

    這問題剮才就浮現在我的腦中。

    而且，有些地方也讓我很在意。

    「我問你喔，戰場原。」

    「幹麼？」

    「你知道種原駿河這個人嗎？」

    「………………」

    她以沉默回應。

    不，應該說她沒有任何的回答。

    要說不公平的話，這個問題本身就很不公平吧。因為神原駿河是校內明星，在校內可說是無人不知、無人不曉。我不知道現在怎麼樣，但最遲下禮拜初，神原駿河在跟蹤我的事實，也會變成傳聞在校內流傳吧。但我不用緊張，反正這傳聞很快就會被當作謠言而告終吧。因此，這個問題自然有其他含意。我刻意不接話，耐著眼前的寂靜之後——

    「認識啊。」

    戰場原開口說。

    「神原駿河嗎，好懷念的名字啊。」

    「……是嗎？」

    她們兩個——果然是舊識。

    我早就猜到了。

    所以我說到讀書會時，種原最先聯想到的不是學年第一的羽川，而是戰場原——不光是這樣，我從神原話中的細微之處，也感覺到一些微妙的區別。我完全想不到八九寺說的那種可能性，就是因為神原給我的那種氣氛很明顯。而那種氣氛告訴我，種原的目標不是我，而是我以外的東西。

    「所以你才會問我國中的事情嗎？沒錯，那孩子是我國中的學妹。」

    「現在也是你學妹吧。因為我們同校。啊，還是說神原以前在國中也是田徑社的？」

    「不是，那孩子從國中開始就是籃球社……神原？你叫得還挺親密的嘛。」

    戰場原的眼神瞬間變得很險惡。平常她總是不帶情感的眼眸，冷不防凶光四射。她完全不等我開口解釋，右手拿著自動鉛筆，筆尖精準地朝著我的左眼伸了過來。我反射動作頓時想要閃躲，但她右手行動的同時一腳跨過桌子，完全不在乎桌上的筆記會散落一地，用左手抓住我的後腦，封住了我的動作。

    自動鉛筆的筆尖——以間不容髮的距離停留在我的眼球前，最近距離可能連一張紙的厚度都不到，甚至讓我無法眨眼。這樣看來，戰場原會用左手抱住我的後腦自然有她的顧慮，或許她是不希望我有多餘的動作，免得自己失手傷到我也說不定。

    ……戰、戰場原黑儀。

    你根本一點都沒變，現在只是沒拿訂書機而已！

    「那孩子怎麼了嗎？阿良良木。」

    「…………！」

    喂喂……！

    這傢伙的嫉妒心有這麼重嗎……？

    這種深情的程度還真扯……況且，剛才我沒有叫得很親密吧。我只不過是直呼學妹的姓而已吧？只因為我在她不知道的地方認識了其他女性，就要受到這種待遇嗎？假如我真的劈腿的話，戰場原到底會用什麼方法來料理我？

    眼前這恐怖的遭遇，反而讓我鬆了口氣。這真是太好了，我可以在有充分理由可以解釋的情況下，早一步知道戰場原有這樣的一面……！

    「阿良良木，你傷口恢復的速度很快對吧。那我弄瞎一隻眼睛，應該沒關係吧？」

    「住手、住手！眼球千萬不要！我沒有做什麼對不起你的事情，我跟她一點都不親密，我的眼裡只有戰場原你一個人！」

    「是嗎，你這話還真中聽。」

    戰場原嗖一聲將自動鉛筆收回，在手中旋轉了兩次後放在矮桌上，接著開始整理散亂的筆記本和教科書。我一臉茫然，壓抑住靜不下來的心臟，凝視著戰場原的一舉一動。

    「我可能稍微激動了一些。嚇到你了嗎？阿良良木。」

    「……你再過不久一定會變成殺人犯。」

    「到時候，我會選擇殺你的。我第一次的對象會選擇你，不會選擇你以外的人。我跟你約好了。」

    「你不要把這麼可怕的事情，說的好像很濃情蜜意一樣！我是喜歡你沒錯，但還沒到被你殺死也無所謂的地步！」

    「被愛到想殺死自己的人所愛，然後死在他手上。這是最棒的死法不是？」

    「我討厭那種扭曲的愛情！」

    「是嗎？真可惜。也讓我很遺憾。如果是阿良良木的話，我就算被——」

    「被殺死也無所謂嗎？」

    「……嗯？啊，對，算是吧。」

    「你的回答還真是模棱兩可！」

    「呃，那個，被你殺死可能不太好。」

    「然後又模棱兩可地拒絕了！」

    「有什麼關係，你就認命吧。我殺死你，就代表你在臨終的時候，本小姐會陪在你身邊喔。這不是很羅曼蒂克嗎？」

    「不要，就算我會被人殺死，我也絕對不要死在你手上。因為我覺得，不管別人怎麼殺我，都比你親自動手還要來得好。」

    「什麼嘛，我討厭那樣。要是阿良良木被我以外的人殺死，我會去殺掉那個犯人。誰管我們剛才的約定怎樣。」

    「…………」

    這傢伙的愛相當地扭曲變形。

    雖然我可以實際體會到她是真的愛我……

    「不管怎樣，你剛才在問神原的事情吧。」

    戰場原的態度彷彿在說危險的話題到此為止，用一如往常的步驟，理所當然地將話題拉回原點。

    「我們國中的社團雖然不一樣，不過我們一個是田徑社的王牌，一個是籃球社的，所以就算學年不同，我們還是有一定的交集。而且——」

    「而且？」

    「……事到如今也不用特別說明啦，不過我們除了社團活動外，私底下也有來往，我以前常常照顧那孩子，應該說那孩子硬逼我照顧她……不對，阿良良木。」

    戰場原開始試探我。

    「在這之前你可以先告訴我，為何你會突然提到那孩子的名字嗎？你要是問心無愧，應該會老實告訴我吧？」

    「啊、啊啊。」

    「當然，就算你做了什麼對不起我的事情，你也要據實稟報。」

    「………………」

    要是隨便隱瞞她或許真的會招致殺身之禍，因此，我將種原駿河從三天前開始就一直跟蹤我的事情，告訴了戰場原。總是踏著「咑、咑、咑、咑、咑、咑！」的愉悅旋律跑到我身旁，找我說一些不著邊際的話，然後在我還沒猜出她的來意前就兀自離去的學妹——神原駿河。我還告訴戰場原，她或許別有用意，但我一直猜不透她。

    在說明的同時，我想到一些事情。

    神原肯定是看準戰場原不在的時候，才跑來找我的吧。今天我和八九寺在聊天時，她跑來找我算是個例外，基本上她應該都是趁我落單的時候跑來。也就是說，戰場原至今不知道種原的跟蹤行徑，這點並不是偶然。

    還有一點。

    要說叫得很親密，那戰場原叫得不是更親密嗎？就算神原在國中是自己的學妹，她稱呼神原時是用「那孩子」，沒錯，這樣在語意上實在太過微妙——不，或許這只是單純的修辭表現罷了。

    戰場原的喜怒哀樂不形於色，聲音也同樣不帶任何感情。她不管說什麼，語調幾乎都是四平八穩。她到底是用多強大意志力在約束自己啊，一想到這點我就毛骨悚然。

    可是……「那孩子」嗎？

    「是嗎。」

    我大致說明完後，戰場原終於點頭說。她依舊一副撲克牌臉，語氣平穩。

    「吶，阿良良木。」

    「幹嘛？」

    「上面是洪水，下面是大火災，答案是什——麼？」

    「……？」

    為何突然問這種腦筋急轉彎。

    戰場原何時變成這種會玩猜謎的角色？我心覺奇異，但還是作答了。這問題的答案我剛好知道。

    「答案是洗澡用的大鍋吧？」

    「噗噗——答錯了。答案是……」

    戰場原語氣平淡地說。

    「……神原駿河的家。」

    「你想對學校明星的家做什麼事情！」

    這真的很可怕！

    她兩眼發直，目露凶光了！

    「唉呀，先不開玩笑了。」

    「你的玩笑一點都不好笑……因為你真的有可能付諸行動。」

    「是嗎。不過，既然阿良良木你都這麼說了，那要我把它當作是口頭上的玩笑也行。」

    「一般來說都應該這樣吧……」

    「神原她啊，比你還要早一年發現了我的秘密。」

    她說話的語氣很自然，心情沒有起伏，但語氣中卻帶有若干的鬱悶。

    「那是在我剛升上二年級，也就是神原剛進直江津高中的時候。我看學校的地理位置，早就預料到會有認識我的學弟妹進來就讀，也有擬定適當的對策，不過，當時我對神原稍微大意了一點。」

    「嗯——」

    戰場原黑儀。

    她所抱持的秘密——

    我因為在樓梯間接住失足滑倒的她，才進而知道了那個秘密。真要說的話，那只是普通的偶然。但反過來也可以說，這個秘密危險到只要一個小小的偶然，就會輕易地曝光。戰場原剛才自己也說了，我不是第一個發現她秘密的人。這麼一來，神原她……

    以她那種個性來看。

    「那時候她……神原大概有想要幫你吧？」

    「是啊，你說得對。但是我拒絕了。」

    戰場原泰然自若地說。

    彷彿那是一句文法正常，又是標準的國文一樣。

    「我應對她的方式，和之前對付你的手法很像。阿良良木在那之後還是想幫我。而神原在那之後就沒來找過我了。唉呀，這代表我們之間的關係，就那種程度而已。」

    「……沒來找過你。」

    那是一年前的事情嗎。

    戰場原大概拒絕得很徹底吧。正因為神原很瞭解她的過去，很瞭解過去在田徑社時代的她。因此戰場原拒絕她的方式，肯定比拒絕我的時候還要來得更狠。若不是這樣，以神原的個性絕對不會乖乖退讓。我知道戰場原的秘密好像是在五月八號，那時候她說現在知道這個秘密的人，除了我以外只有保健室的春上醫生。

    她說現在。

    簡單來說，神原駿河在過去發現了戰場原的秘密，卻被逼著要忘掉這件事，是個可憐的被害者……不，她應該算是其中一個犧牲者吧。但，種原是否真的能忘掉戰場原的事情呢？

    「……你們是朋友吧？」

    「那是國中的時候。現在不是了。毫不相干。」

    「可是，你的狀況……已經和一年前不一樣了，應該說你的秘密已經解決了。所以——」

    「我剛才不是說過了嗎？阿良良木。」

    戰場原打斷我的話說。

    「我，沒有打算回到過去。」

    「…………」

    「這是我選擇的生活方式。」

    「是嗎……」

    唉呀。

    既然這是戰場原自己選擇的生活方式，那我也沒必要從旁插嘴——在理論上，我是這麼想的。過去這麼嚴厲地拒絕對方，現在麻煩解決了就想跑去跟人家和好如初——戰場原不是這種自私的人。

    「可是……就算我知道了你和神原的關係，還是沒辦法說明她糾纏我的理由啊。」

    「那大概是因為，她聽到我們變成情侶的傳聞吧。我們是在兩個禮拜前開始交往，她跟蹤你是從三天前開始，以時間點看起來不是剛剛好嗎？」

    「什麼？也就是說，她想知道戰場原黑儀的男朋友是怎麼樣的人……所以才跑來刺探我的嗎？」

    「我想八成是吧。我給你添麻煩了，阿良良木。關於這點我沒有辯解的理由。人際關係沒有清算乾淨，是我的責任。」

    「清算……」

    用這種字還真討厭。

    我反而感覺她這樣很悽慘。（註：清算和悽慘在日文中同音。）

    「沒關係。我會負起責——」

    「不用、不用！天曉得你會做出什麼好事來！這種小事情，我的麻煩我自己來解決！」

    「你不用跟我客氣。太見外了吧。」

    「我是怕你讓我見血……」

    嗯——

    可是，我還是不得其解。

    「神原在一年前被你狠狠地拒絕了吧？然後，你們在那之後就沒聯絡了吧？那為何事到如今，神原還要在乎你交了男朋友這種小事情呢？」

    「在一般的情況下，如果只是單純因為和自己絕交的學姐交了男朋友，那也就算了，我們的情況不一樣吧？阿良良木。你做到神原做不到的事情，所以你自己不覺得奇怪。但對神原來說，那卻是她想做而做不到的事情。」

    「啊啊……原來是這樣啊。」

    她發現戰場原黑儀的秘密……卻被本人拒絕了。而且拒絕的方式十分激烈，毫不客氣。我是戰場原的男朋友，理所當然會知道她的秘密，這點任何人都可以推測到。這麼一來，我知道戰場原的秘密卻還能待在她身邊，肯定讓神原看了覺得奇怪吧。

    話雖如此。

    神原大概沒注意到戰場原的秘密已經解決了。因為假如她推測到這一點，應該會直接和戰場原接觸，而不是來找我吧。

    「我自己說可能很奇怪。不過對神原而書，戰場原黑儀是她崇拜的學姐。」

    戰場原看著一旁說。

    「我知道自己在她心目中的地位，才會扮演那樣的角色。那也沒辦法。我想那是沒辦法的事情。所以我拒絕她的時候有特別留意，以免之後留下禍根。不過……對，看來那孩子還忘不了我。」

    「……別把人說得像個麻煩一樣。對方也沒有惡意吧。況且被人遺忘這種事情，還挺讓人沮——」

    「她是個麻煩。」

    戰場原斬釘折鐵地說。

    語氣毫不猶豫。

    「這和有沒有惡意沒有關係。」

    「沒必要這樣說吧……你是神原以前崇拜的學姐，而且神原現在還會在乎你的事情……要你們和好或許很奇怪，但至少現在還有和好的餘地吧？」

    「並沒有。那已經是一年前的事了，我們是好朋友也是國中的事情，而且，現在要和好實在奇怪。我哪才有說過吧？我沒有打算回到過去。還是說，阿良良木你希望我事到如今還跑到那孩子面前，說一聲對不起讓你久等了之類的話嗎？沒有比這還要更蠢的事情了。」

    接著，戰場原想讓這段問答就此結束，有如臨時想到什麼一樣，改變了話題。她轉換話題的技巧，始終這麼高超。

    「對了、對了，你最近有要去找忍野嗎？」

    「找忍野？嗯——也不是沒有啦……」

    忍野先不管，我還要去給小忍喂血，所以最近要去那棟廢棄的補習班一趟才行。今天是禮拜五，嗯，明天或後天找個時間……

    「是嗎，那麼，」

    戰場原一聲不響地站起，拿起放在衣櫥上的信封，隨後走了回來，直接把信封推到我面前。信封上頭印有郵局的標誌。

    「這個可以麻煩你拿給忍野嗎？」

    「這啥啊……啊，對喔。」

    我問話的瞬間，立刻就注意到了。

    忍野咩咩——

    這是要付給那個輕浮的夏威夷衫混蛋的報酬嗎？

    要消除戰場原的秘密和她所遭遇的災禍，這是必要的代價。簡單來說就是報酬。

    我記得沒錯的話，好像是十萬塊。

    我隨手確認信封內的東西，沒有錯，萬元鈔票十張。這些鈔票大概是剛領出來的新鈔，正好十張，不多不少。

    「哇……你這麼快就準備好啦，比我想得還快呢。你不是說籌錢可能要一點時間嗎，你該不會跑去打工了吧？」

    「是啊。」

    戰場原滿不在乎地說。

    「我幫我爸工作，幫了他一點小忙。應該說是我自己硬要幫他的比較貼切，所以就賺了這筆錢。」

    「嗯——」

    聽說戰場原的父親是在外資企業工作，唉呀，以選擇來說這比較妥當吧？依戰場原的個性，她大概不適合一般的打工，況且我們學校禁止學生工讀。

    「我覺得請我爸幫忙有一點犯規，所以原本不想這麼做的，但唯獨錢的事情我想要早一點把它處理好。我是任有債務的家庭中長大的嘛。我手邊還剩下一點零頭，下次我請你在學校食堂吃頓飯吧。我們學校食堂的東西好吃，價錢又很合理，你要點什麼都沒關係。」

    「……謝謝。」

    可是，地點是學校食堂。

    時間是平常日的午休。

    這傢伙完全沒打算跟我約會……

    「不過既然這樣，你直接去找忍野，當面交給他不就行了？」

    「不要。因為我討厭忍野先生。」

    「原來如此……」

    對方是你的恩人，不要說得這麼坦白。

    這不代表戰場原對忍野沒有感謝之意，我想這點就是戰場原心胸寬大的地方。

    唉呀，我自己也不是非常喜歡忍野啦。

    「可以的話我希望不要再見到他，我不想再和他那種能夠看透別人的人扯上關係。」

    「唉呀，忍野的確和你個性不合。可是這種完全瞧不起他的輕浮態度，和你的個性不合吧。」

    我說話的同時，把信封放到我的坐墊旁。接著我拍了拍信封，對戰場原點頭說：

    「我知道了、我知道了。既然這樣我不會再多說什麼了。那我確實收下了。下次我去找忍野的時候，我會負責把錢交給他的。」

    「麻煩你了。」

    「嗯。」

    接著，我想到了一件事情。

    個性契合度。

    處事態度。

    還有個性。

    那位學妹神原駿河那種難以形容的新創意角色，在性格上和戰場原似乎完全相反。包含個性契合度、處事態度、個性，以及除此之外的一切——

    戰場原在國中時是田徑社的王牌選手。

    不僅如此，還是人們崇拜的對象。聚集在她身上的尊敬目光——當然不光種原一個人。因為自己被當成崇拜對象，才扮演那種性格的角色。她當時扮演的角色，大概和她現在毒舌謾罵的性格完全相反吧。

    設罵和稱頌。

    毒舌和褒獎。

    完全相反。

    整個顛倒過來。

    這也就是說—

    「那麼，阿良良木。」

    戰場原用不帶感情的眼神說。

    「我們繼續唸書吧。你知道嗎？托馬斯，愛迪生說過一句名言。天才是一分的天定也認為那一分的天分很重要，據說人類和猿猴在基因上的差別，也不過就差那一點而已呢？」

    004

    戰場原是兩年，而我是兩個禮拜。

    羽川是在黃金週的中期。

    八九寺我不清楚，正確時間不明。

    這是我們各自接觸到怪異的期間。經歷不尋常體驗的時間。在這段期間和時間中，我們共同體驗了一段非常不普通、絕無可能的恐怖事物。

    比方說阿良良木歷。

    就拿我的狀況來說。

    我在這二十一世紀的文明社會中，遭逢到古典古老的吸血鬼毒手，說來真讓我可恥到想找個地洞鑽。之後，我被那恐怖到令人血液為之凍結、同時具有傳統和傳說的吸血鬼，吸乾了全身的血液。

    吸得一乾二淨，一滴不留。

    最後，我變成了吸血鬼。

    我畏懼太陽、厭惡十字架、忌諱大蒜、害怕聖水，但相對地我的肉體能力變得比人類還要強上數倍、數十倍、數百倍、數干倍。而其代價就是我會對人血感到絕對性的飢渴，成為動漫和電影中最活躍的夜行者。不對，電影那種真實系的吸血鬼，根本就是犯規。現在時下的吸血鬼就算白天也能大搖大擺地走在路上，身上可以穿戴十字架的飾品，能吃水餃暢飲聖水，而唯獨優異的肉體能力沒有打折扣——這才是時下的主流。

    即使如此。

    既然是吸血鬼，就避免不了吸食人血，唯獨這點從古至今不曾改變。

    吸血的鬼——吸血鬼。

    最後，我被一位路過的大叔所救。他不是吸血鬼獵人，也不是天主教的特務部隊，更不是獵殺同族的吸血鬼，只是一個普通的路人大叔、輕浮的夏威夷衫混蛋。那個人就是忍野咩咩，他解救我脫離了地獄。但我確實經歷了那段生活，這兩個禮拜的事實不會就此消失。

    鬼。

    貓。

    螃蟹。

    蝸牛。

    但是，我和其他三人之間有著決定性的差異，這點千萬不能忘記。特別是戰場原黑儀和阿良良木歷的情況，兩者相差甚遠。

    這不是指期間上的長短。

    而是指失去事物的多寡，

    她說……不打算回到過去。

    不談必要性和必然性的問題，她說這句話的意思，是不是代表就算她想回去，也無法回到從前的意思呢？

    因為戰場原……在那兩年中一直拒絕和他人交際，在班上從不與人接觸，作繭自縛了兩年。現在那兩年過去了，戰場原黑儀依舊沒變。

    除了我的事情以外，其他事物一切沒變。

    因為阿良良木對戰場原而雷是特別的存在，也是個特例，除此之外戰場原真的毫無變化。

    前後沒有絲毫的差異。

    只不過沒再去保健室而已。

    只不過可以上體育課而已。

    她總是在教室的一角……靜靜地看書。在教室中，她彷彿想藉由讀書這個行為，在同班同學和她之間，築起一道厚重堅固的牆壁。

    她現在只和我交談。

    只和我一起吃午餐。

    她在同學心目中還是和過去一樣，是一個體弱多病的文靜優等生。同學們只有稍微感覺到，她的病狀有某種程度的好轉。

    班長羽川覺得那已經是天大的變化，由衷地感到喜悅；但我卻沒辦法想得太過樂觀、太過單純。

    她不是失去。

    或許是她自己捨棄的。

    但從結果來看，這兩者沒有差異。

    我不想說得自己好像很懂一樣，未來不管我倆用什麼方式交往，我可能都不會知道事實為何；但那些都不是我能從旁插嘴的問題。

    我不覺得多嘴和干涉是正確的。

    但我心中的想法，還是無法抹滅。

    要是戰場原她——

    現在，戰場原沒拿訂書機了……如果這是一個進步、一個變化，那再更往前進一步，肯定會更好不是嗎？

    不光是我的事情。

    對其他事物，要是——

    「喂？」

    「喂！讓你久等了，我是羽川。」

    「…………」

    這以電話的應答來說十分正確，但講手機用這個台詞似乎有點奇怪吧？

    羽川翼。

    班長，登峰造極的優等生。

    彷彿是為了當班長才生下來的女性。

    被種選上的班長中的班長，這句話一開始只是我的玩笑話，但我任職副班長和她共事兩個月後，我才知道那形容真是貼切到讓我笑不出來。知識對人類而言應當是最重要的東西，但可能的話，這種事情我還真不想知道。

    「怎麼了？阿良良木竟然會打電話給我，真是稀奇呢。」

    「也沒什麼事啦，該怎麼說呢，我有點事情想要問你。」

    「有事想要問我？沒關係你問吧。啊，你是想問我文化祭的節目嗎？不過．實力測驗結束前，還是別去想文化祭的事情比較好吧。阿良良木你這樣會很辛苦吧？當然，雜務方面我會全部處理好。還是說你想要變更文化祭的節目？我們是用問卷決定的，要改我想很難喔。啊，難道說出了什麼不得不變更的問題嗎？那樣的話，我們必須儘早處理才行。」

    「……拜託讓我答個腔，有個參與感吧。」

    她真的是只顧自己說話的人。

    除了擇善固執外，她說起話來更是一發不可收拾。

    要找插話的空隙非常辛苦。

    晚上八點。

    我從民倉莊——戰場原的家踏上歸途，離開坐墊牽著腳踏車，走在柏油路上。我不騎車而用牽的，單純只是因為我想思考一些東西，並不是因為八九寺在我身旁，也不是因為神原又朝我跑來的緣故。

    在那之後，我們到晚上八點前一直在唸書。

    晚飯時間，我原本還稍微期待戰場原會為我洗手作羹湯，但那女人完全沒有那樣的打算。最後我耐不住飢餓，婉轉地告訴她我肚子在唱空城計後，「是嗎，那我們今天就到這裡為止吧，我想你應該記得這附近的路燈很少，所以你回去的時候要小心點。Seeyoulater，Alligator，（註：此為英文中常見的俏皮話，Alligator是短吻鱷。這麼說的目的是為了讓句子有押韻音，單字本身的意思並不重要。）」她很爽快地就把我掃地出門了。她父親常工作到三更半夜，因此戰場原黑儀和獨居沒兩樣，所以我想她沒理由不會做料理……

    她真的是難易度很高的女主角。

    唉呀，現在的我在體質上不太容易感到飢餓，剛才說肚子餓其實有一半以上是騙人的。

    無論如何。

    雖然我在思考，但我可是連戰場原都放棄要我拿到平均分數的人，對我而言思考不是一個創造性動詞。只是一種自我滿足。但是，這個世界上有些東西能以自我滿足畫下句點，有些則否。現在的情況就是屬於後者。

    所以，

    我才會右手牽著腳踏車，邊走邊打電話到羽川的手機。時間是晚上八點——我不知道在這時間打電話給關係不是很親密的女生是否恰當，但從羽川的反應來看，似乎還行的話，她應該會清楚地教導我才對。

    「那個。可能會稍微佔用你一點時間，你時間上沒問題吧？」

    「嗯？沒關係啊？我剛才在輕鬆唸書。」

    「…………」

    能乾脆地說出這種話，又不讓人反感，從這點來看她真的是「被神選上的班長中的班長」。

    輕鬆唸書？到底是哪一種唸書啊……？

    「好，那我儘量長話短說……羽川你和戰場原是同一所國中吧？那所國中好像叫……對了，是公立清風國中吧？」

    「嗯，對啊。」

    「那你應該認識晚你一屆的學妹神原駿河吧？」

    「當然知道啊。應該說，現在有人不認識神原同學嗎？阿良良木你也知道吧？她是籃球社的隊長，校內明星。她先前比賽的時候，我還和朋友去幫她加油過呢。」

    「沒有，我不是說現在的事情，我是想問神原在國中時候的事情。」

    「嗯嗯？是嗎？為什麼？」

    「沒為什麼。」

    「嗯……不過她在國中的時候，也和現在差不多。一樣是籃球社的王牌，在場上相當活躍。她好像從二年級下學期，就跟現在一樣開始接任隊長。她怎麼了嗎？」

    「不是，那個——」

    我說不出口。

    無法表達。

    她不會相信吧。

    偏偏那個明星，好死不死地找上了，對我做了只能用「跟蹤」兩字來比喻的行為。

    就算不是這樣，該怎麼把事情正確地傳達出來也是個問題，既然對方是羽川，稍微透露一點原因也無妨吧。當然該委婉表現的地方還是要委婉一點。

    「聽說種原和戰場原在國中的時候是好朋友，這是真的嗎？」

    「嗯？我之前應該有說過，我和戰場原同學雖然是同一所國中，但我們之間不是很常接觸吧？戰場原同學是個名人，所以就連不起眼的我也只是單方面認識她——」

    「我每次聽到你這麼謙虛都會覺得很感動，不過這種一如往常的應對，這次就先擺到一邊吧……」

    「聖殿組合。」

    「嗄？」

    「剛才聽你這麼一說我才想到。她們以前被稱為聖殿組合。田徑社的戰場原和籃球社的神原，是聖殿組合。」

    「聖殿組合……？這邊的聖殿是什麼意思來著，我以前好像有聽過。可是為什麼要那樣稱呼她們……」

    「神原的『baru'和戰場原的『hara'，唸起來就變成聖殿『瓦拉哈（Walhalla）』了。而瓦哈拉在北歐神話中式主神奧丁居住的天上宮殿，是戰場上壯烈犧牲成仁的戰士們最後的歸宿，也是戰神的聖地。所以——」

    「……啊，是神原的『神』和戰場原的『戰場』嗎？」

    「所以是聖殿組合。」

    「喔……」

    這也未免太過貼切了。

    不過是個外號，居然有人可以取得這麼貼切……硬要挑剔的話，就是外號聽起來太美，讓聽者只有感到佩服的份，甚至困擾不知道該做出什麼反應。不過這是負責吐槽的角色，壞心的見解。

    「既然她們被稱為組合，至少她們不會是仇人或是關係險惡吧？戰場原同學到畢業前一直都在參加社團活動，所以和運動社團之間應該有最低限度的交際吧。」

    「你真是無所不知呢。」

    「我不是無所不知，只是剛好知道而已。」

    一如往常的對話。

    總而言之……已經查證完了。

    查證完之後——該怎麼辦？

    表面上該做些什麼？

    「我以前好像也問過你同樣的問題，戰場原在國中的時候……感覺和現在完全不一樣對吧？」

    「嗯，沒錯。最近戰場原同學似乎變得有點不一樣，可是還是和以前完全不同。」

    「是嗎……」

    變得有點不一樣。

    只有在關於我的事情方面。

    所以……和以前不一樣。

    「她在學弟妹之間也很有人氣吧？」

    「是啊。她在男女之間都很受歡迎。也不限於學弟妹吧？還是二年級的時候，學長也很喜歡她，當然在同年級之間風評也很好——」

    「也就是不分男女老少……是嗎？」

    「只是學長姐、學弟妹而已，稱不上是老少啦。不過真要說的話，她在學妹之間的人氣最高吧。阿良良木你想問的是這個吧？」

    「……你的觀察力這麼好，真是幫了我一個大忙。」

    不過好到有點過頭了。

    我有一種被看透的感覺，雖然她不是忍野。

    「不過，以前的她怎麼樣都沒關係，阿良良木喜歡的是現在的戰場原同學對吧？」

    「………………」

    你的反應和小學五年級生一樣喔。

    順帶一提，我和戰場原交往的事情沒有特別對誰宣言過，但明眼人一看即可明白。戰場原在班上被定位為溫順的優等生，現在也依舊維持一貫作風，，而我在班長更不可能有宣言的對象，因此沒人會公然地跑來調侃我們，以及大肆宣揚此事，然而這件事情卻在不知不覺間成了眾所皆知的事實，一種默認。

    傳聞真是恐怖的東西。

    不過要穿越二、三年級之間的障壁傳到神原的耳朵裡，的確多少需要一點時間……唉呀，戰場原是個名人，神原大概也很掛心她的事情，照這樣看來，種原知道的或許算慢了吧，隔了一個學年果然會需要一些時間。

    「這算老生常談了，不過你們要維持純潔正常的男女關係喔，阿良良木。千萬別傳出不檢點的風聲喔。戰場原同學看起來很正派，我想你們應該不會有不純的交往吧。」

    「咦……正派嗎？」

    這麼說來，羽川還不知道戰場原的本性……班上其他同學先不管，沒想到戰場原居然連羽川班長都騙倒了，實在是了不起。對方可是在我們交往前，就預料到我們會交往的厲害人物啊。這是不是代表戰場原只讓我看到她不為人知的一面呢……這點我還真是高興不起來。因為這不代表她認為我是特別或特例的存在吧。

    可是我們交往的現狀，大概就是那種感覺吧。她都不肯為我洗手作羹湯了，更別提我們會有不純的關係。

    啊啊！不管她們國中時代的關係如何，神原曾經被戰場原拒絕過，這代表神原已經很清楚知道她的本性。而且神原現在還跑來跟我搭話，這表示她——

    「戰場原同學很難對付喔？」

    羽川冷不防開口說。

    聽她這麼一說我才想到，先前羽川也曾對我說過類似的話語。當然，從羽川口中說出來的話，應該不會指戰場原黑儀的攻略難度吧。

    「唯獨這件事，我不想說得自己好像很清楚一樣，不過戰場原同學在自己身旁張開了難攻不落的自我領域。」

    「………………」

    「那東西阿良良木你也有。先不管強弱問題，自我領域本身是一種隱私，任何人都會有，不過戰場原同學和你，卻是更進一步把自己關在蟲繭裡頭。這一類的人很多都對人與人之間的交際感到厭煩。你應該心裡有數吧？」

    「你是在說我？還是在說戰場原？」

    「你們兩個都是。」

    「算有吧。」

    確實沒錯。

    但就算如此。

    「可是呢，阿良良木。討厭和人交際，並不等於討厭人吧？」

    「啥啊。這不是一樣的意思嗎？」

    「『人世之間，只因有人誕生，而吵雜不已』。」（註：大田南畝的名言。（1749年～1823年））

    羽川用平穩沉靜的聲音說。

    「『話雖如此，邢人絕非是你』……就算阿良良木你不擅長國文，這種程度你應該聽得懂吧？而且，你也懂我想說的意思吧？」

    「……我懂了。」

    我只有如此回答的份。

    雖然她把我當小孩，讓我有點生氣。

    但是……我除了道謝外，想不到其他的詞彙。

    「Thankyou。抱歉，我說了一些奇怪的話耽誤了你的時間。」

    「這一點都不奇怪啊。想瞭解自己最重要的女朋友，是很普通的事情吧。」

    羽川說。

    她毫不介意就說出那種會讓人害羞的話。

    真不愧是班長中的班長。

    「可是我覺得，還是不要太常打聽女朋友過去的事情比較好吧？你要有點分寸，不要因為好玩而隨便亂打聽喔。」

    最後羽川貼心地叮嚀我後，接著說了一聲「那拜拜咯」，隨後就沉默不語。

    都說再見了為什麼還不掛電話？正當我感到疑惑時，這才想到羽川在春假時教過我的電話禮儀。打電話的時候，要讓打過去的人先掛才是禮貌。

    她真是有禮貌到可怕的境界……

    我心想的同時一邊說「那明天學校見」，隨後按下通話結束的按鈕。接著我蓋起手機，放回臀部後方的口袋。

    這是為什麼呢？

    我過去和戰場原站在同一種立場，有過相同的經驗，多少可以理解為何她會用那種態度和話語拒人於千里之外；但是，我現在實在很同情神原啊。

    我想，如果可以的話。

    而且可能的話。

    或許是我雞婆多管閒事，或許會幫倒忙吧。「我會將溫柔視為敵對行為。」戰場原先前曾對我透露過，她那超乎常理的思想哲學。但我現在要做的不能說是一種溫柔吧。

    因為這只是一種權宜上的考慮。這種自以為是的想法，別說化為言語，就連去思考都令我有所顧忌。

    但我卻不得不這麼想。

    我希望戰場原能夠找回自己失去的東西。

    我希望她能夠拾回自己曾經捨棄掉的東西。

    因為。

    這是我絕對做不到的事情——

    「這種事情就算和忍野討論也沒用吧……那個爽朗的混蛋，個性上不適合做事後處理，也不是那種會照顧人的傢伙吧。不過我也沒資格說別人啦……咦？」

    人們常會在毫無前奏的情況下，突然想起自己不慎忘記的重要事物。現在我正是這種情況。我拉開背在肩上的波士頓包拉鏈，檢查裡頭的東西。其實我不用檢查就已經知道結果，但是我就是想掙扎一下。果然，波士頓包內沒有戰場原給我的信封。

    那個裝有忍野工作報酬的信封。

    「我放在坐墊旁邊忘了拿嗎……啊——該怎麼辦。」

    金錢方面的問題最好趕快處理比較好，但這又不是特別急的事情，明天到學校見面再跟戰場原拿也行……該怎麼辦？我想應該是不會啦，可是會不會我放在衣服的口袋裡，然後剛才邊走邊和羽川講電話時不小心弄丟了呢。這的確不無可能，為了安全起見，還是打通電話和戰場原確認一下比較妥當……不。

    我剛才是牽著腳踏車走路，應該沒有走多遠。現在騎車回頭的話，馬上就能到民倉莊了吧。既然這樣，現在回去拿才是正確答案。現在時間不早了，最糟的情況下可能會遇到戰場原的父親，但我耳聞戰場原的父親是個大忙人，因此碰面的機率應該低到可以直接忽視吧。

    的確，我打通電話也能解決眼前的問題。不過只要有機會，我想要多見戰場原一面。

    雖然我不知道如何主動。

    但我至少能夠品嚐戀愛的滋味。

    「那就走吧。」

    我跨上腳踏車坐墊，同時調頭——

    在這瞬間，我以為下雨了。

    不是因為有雨水滴到我的臉頰，而是因為腳踏車掉頭後，有一個「人物」就像至今一直在尾隨我一樣，冷不防地出現在我面前。他身上的穿著，讓我有下雨的聯想。

    「人物」。

    穿著兩截式雨衣。

    雨帽深戴蓋住頭。

    腳上穿著黑色長靴，左右手戴著橡膠手套。

    要是下雨的話，這可說是對應雨天的全套裝備……可是，我伸手到半空中卻感覺不到半滴雨水。

    頭頂上星空高掛。

    此處為地方都市的郊外，又是鄉下小鎮——夜空中僅有一片不識趣的云橫越而過，除此之外別無他物。

    「……請問——」

    啊……

    我知道……這種場面我知道……我非常清楚，清楚到刻骨銘心。這場面在春假時曾經體驗到令我生厭……

    我臉上浮現出似笑非笑的笑容。我知道笑容和這狀況不大相襯，但我也只能乾笑。

    這麼想或許不合時宜，但我甚至有一種懷念的調和感……我回想起在黃金週和羽川的共同經驗，同時心想著。

    要說有什麼問題的話……這個嘛，大概是我現在和春假時不一樣，既非不死之身，更不是吸血鬼。

    我在這狀況下理當驚慌失措……單位了看清眼前的「這個」是哪一種「對手」，我必須保持絕對地冷靜。總之在最近這幾個月，我也稍微習慣，有一些經驗了——

    對「怪異」。

    ……如果這怪異和母親節——八九寺的蝸牛一樣，實際上無害的話，那我就不會有危險……但是現在，我的本能卻要我趕快逃離現場。不對，不是我的本能，而是盤據在我體內某處、只剩殘渣，但確實存在的吸血鬼本能。

    我想將腳踏車再次掉頭時——憑藉瞬問的判斷，我有如滾落般從腳踏車上跳下。

    這個判斷是正確的——然而代價卻是傘水遠失去了自己最珍惜的越野腳踏車。雨衣怪用肉眼無法捕捉的速度朝我跳來，左手拳頭一揮，我急忙閃開驚險躲過後，拳頭打中越野腳踏車的龍頭正中央——越野腳踏車有如被強力龍捲風吞噬的輕盈紙屑般，整台扁掉變形，飛了出去。在它撞上電線杆前，剛才外形還是越野腳踏車的物體，已經失去了原形。

    要是我沒躲開——變成那樣的人就是我。

    ……是嗎？

    光是拳頭颳起的風壓，就割碎了我的衣服。

    波士頓的背帶也同樣被割斷，咚隆一聲從我的肩上掉落到腳邊。

    「……差、差太多了。」

    我連苦笑也消失了。

    不用直擊，光是被削到而已，這種驚異的感覺……程度雖然不及傳說中的吸血鬼，卻能讓我聯想到她……這怪異伴隨著實際的恐怖。

    這和母親節的情況截然不同。

    肯定和春假的時候一樣。

    現在我失去了腳踏車。

    我有可能靠雙腳奔跑，逃離這裡嗎？

    從雨衣怪剛才的動作來看……更正，我剛才根本看不見，既然他速度快到我看不見，我自然不可能靠兩條腿逃離此地。

    況且，

    就算是為了逃走，我也不想背對這個怪異。背對這個雨衣怪或目光離開他，比任何事物都還要恐怖。這是內心深處無法抹滅的恐怖感。

    我馬上就收回前言。

    這種感覺哪能習慣。

    我甚至不願去回想。

    雨衣怪轉身面向我。他雨帽深戴，我無法窺視帽內的表情。不過表情並非重點，他帽內的部分有如一個深不見底的窟窿。一片漆黑，完全看不見任何東西。

    有如從世界中消失一般。

    有如從世界中脫落一般。

    接著，雨衣怪朝我攻了過來。

    左拳。

    這速度無法只靠反射神經來閃躲，不過就跟剛才打壞越野腳踏車時一樣，它的路徑完全是一直線，因此在他做出揮拳的起步動作時，我下定決心做出反應，再次驚險地躲過。避開的左拳有如理所當然般，輕易地貫穿了我身後的水泥牆。這景象就像被彈射器打中一樣。

    這破壞力有如一種惡劣的玩笑，我感到驚愕的同時，打算利用雨衣怪把手從水泥牆抽出來的延遲時間，重整態勢。簡單來說，他現在就像把手伸入瓶中的猴子，我以為這會讓雨衣怪產生幾秒鐘的空檔，但我的估計實在太天真，完全不管用。水泥牆周圍數公尺，有如攔河壩以一點為中心潰堤般，發出巨大的聲響逐漸崩落。

    好懷念的光景。

    根本沒有一絲的延遲時問。

    雨衣怪扭轉全身，左拳直接朝我打來，這次沒有任何起步動作和預兆，只是直接從剛才的位置，猛力貫進我的身體。

    彈射器。

    別說是閃躲，我連防禦都來不及。

    我也摸不清楚身體哪裡被擊中。

    我的視野瞬間回轉，兩圈、三圈、四圈，劇烈的重力加速度施加在我身體的前後左右，晃動了我的思考回路，我眼中的世界扭曲變形，隨後我的身體朝下，狠摔在柏油路上。

    我體驗到全身和柏油路摩擦的滋味。

    就像被擦碎的蘿蔔泥一樣。

    但是……好痛。

    會痛，就表示我還活著。

    我全身疼痛，但最痛的是腹部，剛才被打中的地方似乎是腹筋。我急忙想起身，但我雙腳顫抖，光要翻身仰躺就已經用盡吃奶的力氣。

    雨衣怪的身影，離我有點遠。感覺很遠。我以為是自己的錯覺，然而不是，是真的很遠。看來剛才不過這麼一拳，就讓我飛得大老遠。真不愧是彈射器。

    我的腹部內側——很不舒服。

    這種感覺的疼痛……我也有印象。

    不是骨頭在痛。

    大概有幾處的內臟破裂了。

    我雖然受了內傷，但經我確認之後，四肢的形狀可說是完好無缺。原來如此，腳踏車和人類在構造上有所差異，就算同樣被打中，身體也不會變得像紙屑那樣嗎……關節好棒，肌肉萬歲。

    話雖如此……

    受到這種衝擊，我一時之間根本動彈不得。

    而雨衣怪則步步向我靠近。這次我看得很清楚，他的身姿悠然，不疾不徐的速度令我留下深刻的印象。他只要再給我一擊，不行的話再兩、三擊，就會分出勝負，所以他根本沒有著急的必要。

    可是……為什麼？

    這個像攔路魔一樣的「怪異」……從他打爛腳踏車、破壞水泥牆的那股力量來看，就算他再怎麼人模人樣，也絕對不可能是「人類」，這點一開始就很清楚——但是，這「怪異」為何要襲擊我？

    每個怪異都有適當的理由。

    不會做出莫名其妙的舉動。

    他們是合理主義者——每個行為都會有理由。

    這是我從忍野，以及和那位美女吸血鬼打交道時，學到的最大收穫。那麼理所當然，這怪異會攻擊我也一定有理由，但我卻完全想不到！

    原因何在。

    我回想今天經歷過的事物。

    我回想今天遇見過的人物。

    八九寺真宵。

    戰場原黑儀。

    羽川翼。

    兩個妹妹、級任老師、五官模糊的同學們，還有——

    我不按順序在腦中列舉名字時，

    最後我想到了神原駿河。

    「…………！」

    這時，雨衣怪改變了方向。

    將那人形的身體，整個轉身向後。

    動作結束的瞬間，他開始奔跑——

    一眨眼間就消失得無影無蹤。

    這突如其來的舉動，叫人愕然。

    「誒……誒誒？」

    為何這麼突然……？

    在支配全身的疼痛，從鈍痛逐漸轉為銳痛之間，我仰望夜空。天空依舊星光明媚。

    我在身上各處隱約嗅到了血味，這味道相當不符合現在的光景。

    我的口中也有濃厚的血味。

    內臟果然受傷了……內臟適當地糾結在一起。但這種程度還死不了……而且也用不著去醫院。雖然我已經非不死之身，但還有某種程度的恢復力。只要靜養一晚，差不多就能恢復原狀吧。這次九死一生，平安脫險了嗎……

    但是……

    被擊中之前的記憶，突然毫無理由地在我腦中復甦。雨衣怪的左拳朝著我飛來——現在我只仔細回想那個拳頭。他手上的橡膠手套，在手指的銜接處有四個小洞，或許是在打爛腳踏車或貫穿水泥牆時弄破的，那裡就和雨帽中的窟窿一樣，何如脫落消失股，但是——

    是某種野獸的——

    「阿良良木。」

    上方突然傳來呼喚聲。

    一個冷若冰霜的平淡聲音。

    仔細一看，有一個人用同樣冷若冰霜、不帶任何感情的眼眸，正在俯視我。是戰場原黑儀。

    「……喲！好久不見。」

    「嗯，好久不見。」

    相隔不到一個小時的好久不見。

    「我把你忘記的東西送過來了。」

    戰場原說完，把右手上的信封拿到我的眼前。不用拿這麼近我也知道，那是裝有十萬塊的信封，是戰場原要付給忍野的報酬。

    「你居然隨便忘記我交給你的東西，真是應該處以極刑呢，阿良良木。」

    「嗯……抱歉。」

    「你道歉我也不原諒你。所以我才追上來想要好好凌虐你一頓的說，沒想到你居然自己處罰自己了，阿良良木你的忠誠心真叫我欽佩。」

    「我沒那種興趣自己處罰自己……」

    「你不用隱瞞了。我就看在你那忠誠心的份上，給你減刑一半吧。」

    「…………」

    減刑還不能獲判無罪嗎？

    戰場原法院還真是戒律嚴苛。

    「先不開玩笑了。」

    戰場原說。

    「你是被車撞到的嗎？那邊有個東西面目全非，好像是阿良良木你很寶貝的腳踏車。或許應該說它整台插在電線杆上比較貼切。如果不是被車隊撞到，應該不會變成那樣吧。」

    「這個嘛……」

    「你記得對方的車牌吧。我會替你報仇的。我會先把他的車子整台拆掉，然後痛扁駕駛一頓，直到對方跪下來求我用腳踏車輾死他為止。」

    戰場原將如此恐怖的事情，稀鬆平常地掛在嘴邊。

    看到她一如往常的樣子，我放下了心來。我居然從戰場原的毒舌中得到活著的實感，真讓我覺得既滑稽又有趣……

    「……沒有，是我自己一個人摔倒的。我沒注意看前面……一邊講電話一邊騎腳踏車……結果就撞到電線杆……」

    「是喔。既然這樣，對了，那我就去把電線杆打爛吧？」

    你那是遷怒。

    連挾怨報復都談不上。

    「那樣會給附近的居民添麻煩，所以算了吧——」

    「是嗎……不過你連那麼堅固的水泥牆都撞壞了，居然只受到這點程度的傷，看來阿良良木你的身體很柔軟呢。真叫我佩服。你這柔軟的身體，總有一天會派上用場的。對了，要幫你……叫救護車嗎？」

    「啊……」

    戰場原是不是也想多和我見面，所以才刻意花時間把信封拿過來給我的呢？她原本是打算坐公交車送到我家去的嗎？真是這樣的話，雖然光是這樣的舉動還稱不上是傲嬌，但我還是覺得高興……

    而且，多虧她的出現，我得救了。

    不用想也知道。

    因為雨衣怪看到戰場原出現，就消失不見了。

    「我休息一下就好，很快就能動了。」

    「是嗎，那我就給躺在地上的阿良良木一個大優惠吧。」

    突然——

    戰場原跨站在我的頭上。附帶一提，剛才也說過戰場原今天的穿著是一件長裙。修長的美腿沒有穿褲襪。而現在這個情況，從我的角度來看，裙子的長度根本不重要。

    「你就沉浸在這幸福的氣氛當中，直到你能動為止吧。」

    「…………」

    老實說，我已經可以起身了——不過我決定繼續躺著，思考一些東西。雖然我的思考不是創造性的動詞……但我還是——

    暫且思考了戰場原的事情。

    以及明天該做的事。

    005

    神原駿河的家，從校門口騎腳踏車過去，大約要三十分鐘左右。而用跑的也一樣是相同的時間。一開始我原本想載神原，但她婉拒了。她說兩人共乘很危險，而且法律上也不允許。她說得的確沒錯，也或許神原對坐在後座抱住我這件事情有抵抗感吧。既然這樣，我原本想說要配合神原，要不牽腳踏車用走的，要不就把車放在學校，但神原卻要我騎車過去不用在意她。我正想說那你要怎麼辦時，神原開口說：「那我來帶路吧。」接著很理所當然地，用雙腳開始奔跑。神原駿河在跟蹤我的時候也一樣，她把「跑步」列入自己的移動方式之一，和「徒步」、「腳踏車」、「汽車」、「電車」等選項同格。這種人在體育系當中，我想應該不稀奇。「咑、咑、咑、咑、咑、咑！」踏著愉悅的旋律，在前方替我腳踏車領路的神原——還有她左手的繃帶。當我們抵達目的地時，神原只稍微流了一點汗，呼吸絲毫不亂。

    在我眼前是一棟美觀的日式房屋。

    看起來相當有歷史。

    既然門上掛著「神原」的門牌，那這裡應該是神原家沒錯，但這房屋卻有一種持重的空氣，會讓人猶豫是否該進入屋中。

    但是，我沒辦法不進去。

    我就像在參加社會科的校外教學，要去看某處的神社佛寺一樣，抱著難以言語的心情登門打擾，在神原的帶領下走過面向庭院——當中可見竹筒敲石的造景——的走廊，拉開眼前的拉門，來到她的房間。

    ……你還真敢帶不是很熟的學長，來這種房間啊。這是我看到房內的景象後第一個感想。

    一床棉被鋪在地上沒收，衣服散落一地（包含貼身衣物），一堆書籍包括教科書、小說和漫畫，有些書面朝上蓋在地上。這房間不是倉庫，角落卻堆滿了瓦楞紙箱。而更可怕的是垃圾沒有丟進垃圾桶內，被隨意丟棄在榻榻米上，要不充其量就是被塞進附近超商的塑料袋內，隨興丟在一旁。不對，追根究底來說，這房間內根本沒有半個稱得上是垃圾桶的容器。

    這寬敞的房間應該有六坪大。

    然而現在卻毫無立足之地，讓我無法踏出第一步。

    「抱歉我的房間很亂。」

    神原駿河轉過頭將右手放在胸前，用天真無邪的笑臉爽快地說。原來如此，這句話的確很符合現狀，但我想，這句應該是用在帶客人到整理得還算乾淨的房間時，所說的客套話吧。

    上面是洪水，下面是大火災，答案是什——麼？

    這話形容得還真妙。

    嗚哇……

    地上竟然還有生理用品……

    我下意識壓低視線。

    我覺得再繼續看下去，會看到一堆更不應該看到的東西……對自己有自信是很棒，但有自信和沒有羞恥心是兩碼子事啊，神原駿河……

    啊啊！

    這一點，套在戰場原身上也通用……

    只不過戰場原的房間裡沒有一粒灰塵就是了……這傢伙在國中時代包含個性方面等，都受到戰場原人格的深遠影響，我覺得這反而讓她的性格整個泡湯了。

    「學長不用客氣喔。我們還不是很熟，所以我知道學長進去之前會猶豫，我也感覺到學長纖細的心情，可是現在不是在意這些的時候吧。」

    「……神原。」

    「什麼事？」

    「我很清楚現在不是在意這些的時候……不過，我還是想拜託你一件事。」

    「好啊。請儘管開口。我不會拒絕學長的要求的。」

    「一個小時，不，三十分鐘就好……可以讓我打掃一下這個房間嗎？然後再給找一個大垃圾袋。」

    我沒有潔癖，而且我自己的房間也沒多乾淨，可是眼前這幅景象實在太超過……甚至可以說悽慘。神原愣了一下，似乎完全搞不清楚我的用意，但反過來說她也沒有反對的理由，「我知道了。」她說完後，便去拿垃圾袋。

    中略。

    應該這麼說。

    神原房間的慘狀處理起來沒這麼簡單，當然不可能只花三十分鐘就收拾乾淨，而且不管怎麼說我跟她還不是很熟，房間內有些地方在倫理上或道義上我可以去碰，有些則反之，因此我只是將散亂一地的垃圾收集起來，把書本和雜誌整理好（話雖如此，神原的房間內沒有書架，因此我只是按大小把它們堆好而已），適當地、馬馬虎虎地將正方形的房間大致上掃過一次。不過最後，我把棉被折好收進壁櫥，然後將衣服折好放到角落後（這裡別說衣櫥，連個衣架也沒有），這才變得像樣些，至少有空間可以讓我和神原面對面坐下。

    「你實在太厲害了，阿良良木學長。原來我房間的榻榻米是這種顏色的啊。我不知道已經有幾年沒看過地板了。」

    「用年來計算的嗎……」

    「感謝您。」

    「……等事情解決之後，我會花一整天的時間……不，我會住下來幫你整理的。下次我會帶一套像樣的洗潔劑和去污劑過來的……」

    「抱歉讓學長費心了。我是一個只會打籃球的女生，像這種打掃整理善後之類的東西，我最不擅長了。」

    「…………」

    你笑容滿面、一臉自信地跟我說這些，我也會很困擾……從她剛才那三十分鐘都在走廊上發呆閒晃，完全沒有打算幫忙這一點來看，神原不是怕麻煩或厚臉皮，而是真的不擅長打掃環境。話說回來，這雖然不是我該關心的地方，但剛才的光景，肯定不能讓那些在學校把神原當明星的人看到。這傢伙該不會有叫班上的朋友來家裡過吧……朋友的話還無妨，如果是社團的學妹，在最糟的情況下可能會留下心理創傷吧。剛才我塞到垃圾袋裡的東西中，混有不少被捏扁的碳酸飲料空罐、零食包裝袋，以及快餐食品的杯子……全國大賽等級的運動少女，別吃那種東西啦。

    名人一些脫線的插曲，有時反而會讓人有好感，但這情況不管怎麼想都太超過了。我再怎麼努力，都不會萌上這種性格的人……

    「那——我們進入正題吧。」

    所謂明天的事情。

    也就是禮拜五的隔天。

    禮拜六的事情。

    週休二日雖在社會上行之有年，被當作順理成章的事情，但我們就讀的私立直江津高中是知名的升學學校，禮拜六也會正常上課。就算明天的事情變成今天的事，我還是無法做出結論，因此我利用第一節下課，到二年級的校舍一趟。畢竟對方是明星，我不用調查就知道她的班級。二年二班。一個三年級生突然造訪教室，當然會在班上造成一些騷動（升上三年級後的現在，這感覺讓我既懷念又有新鮮感），但對方不愧是神原。神原駿河毫不避諱，朝著在走廊上等待的我，大步地走了過來。

    「你好啊，阿良良木學長。」

    「喲，神原。我有事要找你。」

    「是嗎，既然這樣——」

    神原沒有任何反問，直接回答說。

    彷彿我們事先說好了一樣。

    「放學後，希望學長能到我家一趟。」

    就這樣——

    我們來到一棟日式房屋中——神原駿河的家。

    如果只是要說話，我想不用專程來神原家，只要隨便在學校找問空教室，或是去屋頂和操場，不然到校外隨便找一問快餐店也行，但神原卻邀請我去她家談，看來她似乎有什麼理由。

    既然她有理由，那我就順從她的提議。

    無須多問。

    「要從哪裡開始說起呢，阿良良木學長。如你所見我是一個口拙的人，這種情況下我不知道該照什麼順序來說明，不過首先——」

    神原突然端正坐姿，朝我低下頭。

    「我想先為昨天的事情向你道歉。」

    「……好。」

    我摸著肚子點頭回應。經過一天我的身體已經恢復，不過還是覺得腹部有些疼痛。

    「果然昨天那個是你嗎？」

    雨衣。

    橡膠手套、長靴。

    剛才整理的衣物當中，這兩樣東西就參雜在其中。

    一切盡在不言中。

    「果然這個說詞真叫人心煩啊，阿良良木學長。你還真貼心呢。其實你早就看穿了吧？不然學長也不會跑來找我啊。」

    「我只是……用猜的而已。從體格、輪廓、外形來判斷……還有知道我去戰場原家讀書的人，我只是鎖定以上的條件來思考罷了，而且就算跑來找你之後發現弄錯了，也不會有什麼問題。」

    「嗯，原來如此。真是高見啊。」

    神原一臉佩服地說。

    「男生裡面有人可以用腰形去分辨女性，學長是在說這個吧？」

    「大錯特錯！」

    穿著雨衣哪看得出腰形啊！

    「抱歉，那真的不是我的本意。」

    神原再次低下頭。

    我想，這道歉非常地有誠意。

    但，她說那不是她的本意……那她的本意又是什麼？昨天很明顯是針對我，難道說針對我也非她的本意嗎？

    「不，你不用道歉，我比較想知道理由。不對，理由……我們先不談。」

    攻擊我的理由。

    我不是完全想不到。

    眼前我不用把它說出口，但那個理由，正是讓我聯想到雨衣怪是神原的契機與線索。

    但是——

    「總之，我想先問你——」

    怪力。

    怪異。

    把腳踏車像紙屑一樣打爛。

    一拳打壞水泥牆。

    然後，把活人——

    「關於那股怪力……的事情。你到底是……」

    「嗯。果然一開始要先從那邊開始講起啊。這個嘛，但是……我想要先問阿良良木學長，你是那種能夠相信超常事物的人嗎？」

    「超常事物？」

    這是指——啊，原來如此。

    神原不知道我身體的事情。我昨晚雖然被神原打傷，但我的傷口不是瞬間恢復，所以她不可能知道我的身體本是不死之身。所以才會有那個開場白嗎？不，也不盡然。

    神原就算不知道我的情況，也知道戰場原的事情。她比我還要早知道戰場原的超常秘密。所以，她應該知道我身為戰場原的男朋友，不可能不知道那個秘密。也就是說，現在神原可能是在刺探我。

    「學長不懂嗎？簡單來說，學長是那種只相信自己聽見事物的人嗎？」

    「我是那種眼見為憑的人。所以，我至今一直相信自己看見的東西。戰場原的事情也是。」

    「……什麼啊，連這點都被看穿了嗎？」

    神原聽到我的話後並不驚慌，也沒有半點愧疚。

    「可是，」她接著說。「學長請不要誤會。我最近會跟蹤學長，不是因為我想知道戰場原學姐的事情。」

    「誒……？是嗎？」

    我以為……肯定是那樣呢。

    她那麼做，不是為了想確認阿良良木歷和戰場原黑儀，在交往的傳聞是真是假嗎？而她昨天聽到我要去戰場原兩人獨處唸書時，心中因此有了確信……不是這樣的嗎？

    不，這點當然是有。

    我想我的推測不會錯。

    還是說她跟蹤我有其它的理由？

    「過重的時候，籃球社的你和田徑社的戰場原，被稱作聖殿組合對吧？」

    「對啊，沒錯。阿良良木學長你居然知道這件事情，我真是有眼不識泰山。我至今為止都對學長有很高的評價，不過我似乎還是太小看學長了。用我的價值觀實在無法去衡量學長啊！我越是瞭解學長，就覺得學長離我更遠了。」

    「……我只是聽人家說的。」

    她說了一連串露骨的美詞麗句，卻不見半點阿諛奉承，這傢伙在某種意思上算是一種藝術品吧。

    「由來我也聽說了。這個通稱還真貼切啊。」

    「對吧。是我自己想的。」

    神原自傲地挺起胸膛。

    ……自己想的。

    這種空虛的感覺，真是好久不見啊……

    「我可是絞盡腦汁呢。順便說一下，我還有替自己想一個綽號，叫『加油小駿河』（註：神原（KANBARU）與加油（GANBARU）兩字，在日文中音近。）。不過很遺憾，那個綽號沒有定型下來。」

    「我現在也覺得很遺憾。」

    「真的嗎。學長也很同情我嗎？」

    沒錯。

    同情你的感性啊。

    「阿良良木學長，你真是以慈悲為懷。不過聽學長這麼一說，那個外號叫起來似乎太長了一點，所以也沒辦法。」

    「要反省的地方應該不是那裡吧。」

    看來國中時代的神原，身邊似乎有一群很好的夥伴。

    包含當時的戰場原在內……

    「總之就是這樣。聖殿組合先擺一邊、擺一邊，學長好像已經知道很多了，所以我接下來的說明，可能會讓你覺得有點煩，戰場原學姐和我在國中的時候——不對，在這之前我要先讓學長看一樣東西。所以我才會請學長專程抽出寶貴的時問，長途跋涉來我家一趟的。」

    「要先讓我看一樣東西？啊，原來是這樣。因為那東西在家裡，所以我們沒辦法在其它地方談話咯？」

    「不是的，在學校太過顯眼，或者該說我會忌諱他人的目光……可以的話，我不想讓其它人看見。」

    說完，神原開始解開左手的潔白繃帶．她解開別扣，一圈圈將繃帶從手指附近，依序解開——

    我回想起，

    昨晚的事情。

    打爛腳踏車、打壞水泥牆，遺有讓我內臟破裂的——

    全都是一顆左拳的傑作。

    「老實說，我不想要被人看見這東西。我雖然這樣，好歹也是一個女生。」

    繃帶完全解開後，神原捲起制服的衣袖，露出纖細柔軟的女性上臂。而手肘以下的地方，是一隻骨瘦如柴的左手，上頭蓋著一層毛茸茸的黑毛，有如野獸之物。

    那是我從手套的破洞中，所看到的東西。

    有野獸的味道。

    「唉呀，就是這個樣子。」

    「………………」

    這東西很明顯不是造型手套或布偶。它的長度和粗細太不自然了，而且先不管外表，我先前確實目擊過和這東西相似、或似是而非之物。所以我知道這個東西。

    這東西就是怪異。

    怪異。

    那是野獸沒錯，但如果問我那是什麼，我是完全摸不著邊。我感覺那東西像動物的手，但卻不屬於任何一種動物。所有部分都和動物的手相似，但卻無法歸類。不過，從那五指各自的長度和指甲形狀來看，硬要說的話——

    我覺得這表現，不太適合用來形容女性身體的一部分。

    「猿猴之手。」

    我說。

    「就像——猴掌一樣。」

    猿猴。

    哺乳綱靈長目中，除了人類以外的動物總稱。

    「喔——！」

    神原不知為何做出感嘆的表情。

    接著，她拍打自己盤起的膝蓋。

    「阿良良木學長果然擁有深不可測的慧眼啊。真叫我佩服，我們的眼睛好像是不同的東西一樣。沒想到學長居然一眼就識破這東西的真面目，我只有吃驚的份而已。學長累積的知識量，和我這種凡夫俗子截然不同啊！既然這樣，我也不用多作說明了。」

    「別、別隨便就下結論！」

    說明就此打住的話，我哪受得了。

    虎頭蛇尾也要有個限度吧。

    「我只是說出自己看到的感想而已，並沒有識破什麼東西。」

    「真的嗎？威廉‧威馬克‧傑考布斯有一則短篇小說的標題，就叫《猴掌》。原文標題是《TheMonkey'sPaw》，可以說是直譯啦。《猴掌》這個標題被各種媒體隨意引用，因此衍生再衍生，就產生了各種不同的模式——」

    「我聽都沒聽過。」

    我老實說。

    這樣啊，神原說。

    「什麼都不知道卻能一語道破真實，我只能認為學長是被天上的某位神明選中之人，學長居然可以捨去理論，直觀事物的本質。」

    「……還好啦，我的第六感還算小有名氣。」

    「果然如此。嗯，我覺得自己很驕傲。雖然我不及學長你，不過我的直覺告訴我要敬學長三分，看來果然沒錯。」

    「是嗎……」

    我覺得是錯得離譜。

    「嗯——」我再次看神原的左手。

    野獸之手——猴掌。

    「我……我可以摸一下嗎？」

    「嗯，現在沒什麼關係。」

    「是、是嗎……」

    得到她的許可後，我輕摸神原的手腕部分。

    戰戰兢兢，提心吊膽。

    這手有質感、肉感……體溫和脈搏。

    是活著的。

    這怪異——果然是活物型的怪異。

    ……難怪神原駿河可以讓別人看自己的髒房間，卻不願讓人看見這只左手。當然在自我訓練中受傷，只是一個權宜之詞吧。繃帶是用來遮掩手臂，而不是用來保護傷口……她說自己扭傷，但我卻看不出來，我從來沒看過她保護自己身體的左側，所以一直覺得很奇怪……不過謎底揭曉後才說這些，根本就沒有說服力。

    但是，

    左手變成這樣，不能打籃球大概是真的吧。

    我下意識，

    用力緊握了她的手腕。

    「嗯啊，不要——！」

    「不要發出奇怪的聲音啦！」

    我下意識把手甩開。

    「誰叫學長的摸法這麼奇怪。」

    「我哪有啊。」

    「我很怕癢的。」

    「那你也不用突然發出和你個性不搭的聲音吧……」

    說到這裡我才想到，這種事情戰場原那傢伙也做過好幾次。當然神原的用法和戰場原有天壞之別，但從她已經學會這招來看，那就表一不戰場原從國中開始就有這個絕活了嗎……

    「你可能已經忘了，神原。這裡是你家，你的房間喔。你發出那種聲音被你爸媽聽到的話，那我可慘了。」

    「這點不要緊。」

    神原活潑地說。

    「學長完全不用在意我爸媽。」

    「……那就好。」

    嗯……？

    這說法是怎麼回事？有一種很明顯不想言及、不想讓人深問的感覺……這點才和她至今的個性不搭。而她說話的語氣，還是和往常一樣活潑。

    唉呀唉呀，神原快速切換話題。

    左手一邊開合。

    「就像學長看到的一樣，我現在可以自由控制手部的動作，可是有時候我會無法控制它。不對。應該說它的動作會違背我的意思——」

    「違背你的意思？」

    「該說是意識還是想法呢——不對。這樣說很難懂。我現在說明的東西，連我自己都不太明白，所以這樣很正常吧……簡單來說，阿良良木學長。昨晚攻擊學長的人是我，確實是我沒錯，可是我幾乎沒有昨晚的記憶。」

    神原說。

    「當時該說我是意識模糊，還是該說我在做夢呢——我不是完全沒有印象，但一切就好像在看電視一樣，我沒辦法去幹涉——」

    「催眠。」

    她說明到一半，我打岔說。

    「那叫——催眠狀態。我有聽說過……附身型的怪異，會慢慢侵蝕被附身者。」

    我的狀況與此不同，不過羽川，羽川翼的貓就是如此。因此羽川幾乎不記得自己在黃金週接觸到怪異的事情。以案例來看，這次的狀況大概和她類似吧。那時的羽川，也有出現肉體上的變化。

    「阿良良木學長真是博學呢。原來這東西叫做怪異啊——」

    「我也不是很清楚啦，只是最近不知為何常碰到這種東西，而且有一個傢伙——」

    忍野。

    這完全是……忍野的專業領域了吧。

    忍野的勢力範圍。

    「比我還清楚這類的事情。」

    「嗯。原來如此，幸好學長是個大人物。要是你看到這手臂就逃走的話，那我就沒辦法和你談話了。而且，我心裡應該會稍微受點傷吧。」

    「幸好我對這種超常事物早就習慣了，所以你放心吧。當然戰場原的狀況……也是超常事物。」

    既然這樣，關於我自己也和怪異有關，有一段時間還變成吸血鬼的事情，待會先說明一下會比較好……照理來說，我有義務事先和她說明，但神原左手的怪異，實在有太多的未解之謎。

    「不過我還是有一點驚訝。照我一個小學五年級朋友的說法，應該是嚇到打嗝吧。不過你一開始就讓我這麼驚訝，之後不管聽到什麼插曲，我都有自信不會再嚇到了。」

    「真的嗎？這就是我先讓學長看手腕的目的。最麻煩的地方已經先處理好了。現在我們終於可以進入正題了。」

    神原面帶笑容接著說。

    「其實我是蕾絲邊。」

    「…………」

    我滑了一下。

    就像藤子不二雄老師的漫畫一樣，滑了一下。

    「嗯，喔、喔。」

    看到我的反應後，「學長是男生，剛才我的說法可能有點露骨了。嗯——」神原歪頭思考。

    「我換個說法吧，其實我是百合。」

    「這兩個說法意思都一樣吧！」

    我藉由大吼，想要把持住自己。

    誒？什麼？這是怎麼回事？

    所以，她和戰場原在國中才會被稱為聖殿組合？學姐和學妹？戰場原用「那孩子」來稱呼神原是因為這樣？咦咦？昨天戰場原還說她沒和男生分手過，該不會是帶有這層意思吧？

    「啊，不是的。是我在單戀戰場原學姐的。對我而言學姐是一百分，是我崇拜的對象，只要待在她身邊我就心滿意足了。」

    「只要待在地身邊就心滿意足……」

    好棒的一句話。

    真的很棒沒錯。

    不過，她在這之前，輕鬆就把單戀兩字說了出口……

    八九寺，你體內的女性直覺，導出了一個完全錯誤的答案……不對，我要冷靜，我不能劈頭就否定一切。對了……現在時下的女生，搞不好都是這樣啊。可能只是我的感受性太古板了。或許我應該用更明亮、更自由的角度去思考才對。

    「是嗎，百合嗎……原來如此。」

    「嗯，我是百合。」

    神原不知為何一臉欣喜。

    可是就算如此……

    又是吸血鬼、貓、螃蟹、蝸牛；又是班長、體弱多病、小學生；然後又貓耳、傲嬌、迷路小孩，最後還跑出一個百合，這個世界該怎麼說才好呢，是要說有挑戰精神，還是貪得無厭……

    這樣根本就是恣意妄為。

    戰場原知道神原駿河是這樣的人嗎……從神原的說法來看，她八成不知道吧。不管知不知道，對國中時代的戰場原來說，那種事情根本不重要吧。

    田徑社和籃球社的王牌。

    聖殿組合。

    「戰場原學姐是大家的偶像，不過我對學姐的愛慕和眾人有明顯的區別。我有這種自信。我甚至覺得如果是為了學姐，我死不足惜。真要說的話就是DeadorILove這種感覺。」

    「…………」

    咦……那個？

    該說這英文是好是壞呢，感覺很微妙。

    「嗯。我這話說得還真有趣。ILove和Alive兩字音近，我真是太高招了。你不覺得嗎？阿良良木學長。」

    「是啊。我一開始就覺得很微妙，聽到你這麼一說，我更肯定自己的判斷是對的。」

    你這個梗很冷。

    不管怎麼說。

    我催促神原繼續說明。

    「也沒什麼好繼續說的，現在也不是在說以前的事情。要繼續說的話，就說一些和現在有關係的事情吧。我會選擇直江津高中，老實說就是為了追隨戰場原學。」

    「我想也是……聽到你剛才的話，我就覺得是這樣。這點我的理解大於驚訝。」

    我想到一個問題。這問題我藏在心裡沒有說出口，因為依照看法的不同，神原可能會誤會我又在侮辱她的隊友。可是，既然她國中就是籃球社的王脾，她應該可以靠運動績優之類的東西，到更棒的環境去打籃球才對。但神原卻選擇進入無心經營籃球等社團活動的升學高中——直江津高中。她的動機到底是什麼？

    因為一心一意的愛戀？

    這也太過直接了。

    「我被學姐吸引住，就算要我舔她舔剩的糖果我都甘願。」

    這種比喻可以隨便對別人說嗎？

    「可是，阿良良木學長。戰場原學姐畢業後，我國中三年級一整年都很灰暗。」

    「灰暗嗎？」

    「對。灰暗的百合生活。」

    她似乎很喜歡百合這個表現。

    隨便她吧。

    「不是灰色的腦細胞，而是灰暗的百合生活。」

    「這個梗很明顯一點都不好笑。」

    不要硬把冷笑話夾雜在對話裡面。

    這樣很明顯缺乏緊張感。

    「阿良良木學長好嚴格喔。這麼嚴格的標準，對我來說門檻太高了。不過一想到學長說這些是為了我好，我就能夠虛心接受，這真是不可思議呢。」

    「然後……那灰暗的百合生活怎麼了？」

    「嗯。在那一年間，我才後知後覺，知道了戰場原學姐對我而言，是多麼重要的存在。出乎意料地，和在一起的兩年時光相比，分開一年對我的影響更大，所以，如果能考上真江津高中，再次遇見學姐的話，我原本打算和她告白，我以此為目標，認真準備升學考試。」

    她自信滿滿的態度一如往常，但或許是心理作用，我覺得她臉頰泛著紅光。看來這單純只是因為她覺得害臊。糟糕，稍微有點可愛。我被她跟蹤時，滿腦子只有吃驚和混亂，現在我初次覺得神原駿河真是一個可愛的學妹。啊啊！在我心中一塊名為百合的萌之領域，即將新生發芽……

    現在我突然覺得，就算神原的左手是獸手也無所謂……不對，故事的正題應該是那隻手才對……

    「不只是糖果。是口香糖才對。我被學姐吸引住，就算要我吃她吃過的口香糖我都甘願。」

    「我完全搞不懂你的比喻基準……」

    請用更委婉的方式比喻好嗎？

    「但是。」

    神原說到這，語調明顯降了下來。

    「戰場原學姐，她變了。」

    「嗯……」

    「變得和以前，完全不一樣。」

    螃蟹。

    戰場原黑儀遇到了螃蟹。她因此喪失、捨棄、失去了許多東西——拒絕了一切事物。國中時代的舊識包括羽川來看，一定會覺得戰場原的改變判若兩人。更何況神原信奉戰場原，以她的立場來看戰場原的改變肯定令她難以置信吧。

    甚至會讓神原懷疑自己的眼睛。

    「我聽說學姐上高中後得了重病，也聽說她因為久病不癒而停止了田徑運動。這些我事前就知道了。可是我沒想到……學姐會改變到那種地步。我原本以為那些只是下好的傳聞。」

    重病嗎……

    這說法沒有錯……但對戰場原面百，那重病就像宿疾一樣，至今還未痊癒。

    「但是——我錯了。傳聞本身雖然偏離事實，但一切都是真的。戰場原學姐身上發生了更嚴重的事情。我發現到這點後一直在想辦法。想要幫助學姐。這很正常吧？我在國中的時候，受到學姐很多的照顧。我沒有忘記她的恩情。過去就算年級和社團下一樣，學姐還是對我很溫柔。」，

    「那溫柔……」

    那溫柔對戰場原而言，到底象徵了什麼？這種問題，在這個場合我根本說下出口，

    「所以我才想要幫助學姐……我想要幫她。可是，卻被學姐冷淡地拒絕了。」

    「這樣啊……」

    如何被拒絕這點，她終究無法告訴我吧。這大概是因為她想要保護戰場原……因為神原不管發生什麼事，就算嘴巴咧開也絕對不會說一句戰場原的壞話。

    她受到的對待肯定和我一樣，甚王比我還慘吧，這點我可以輕易地推敲出來……但老實說我並不想聽。

    這是為了我，為了神原。

    也是為了戰場原好。

    訂書機。

    「我以為，我能幫上忙。」

    神原似乎壓抑不住心中的懺悔，感覺打從心裡感到懊悔一般，但她還是故作堅強，勉強自己做出輕鬆愉快的表情。

    「我以為戰場原學姐的問題，我有辦法解決。就算自己無法根除原因，無法改善現狀，只要我待在學姐身邊就能治癒她的心靈。」

    「這很好笑吧。我真是個笨女人。現在回想起來，真是可笑無比。」

    因為戰場原學姐從來沒有要求過——

    說完，神原伏首。

    「學姐很清楚地對我說：我沒有把你當成朋友，也沒把你當成我的學妹。不管是現在還是以前都一樣。」

    「誒呀……」

    當時的她大概會那樣說吧。因為戰場原黑儀身上，有一種比文具還要更可怕的凶器——辛辣的毒舌護罵。

    「一開始我以為學姐把我當成她的戀人，但我錯了。」

    「你當時的想法真的很正面。」

    「嗯，接下來她說的更清楚了。她說和你這種優秀的學弟妹當朋友，我自己的風評也會提升，所以我才會跟你當朋友，扮演一個愛照顧人的學姐而已。」

    「……這話還真狠啊。」

    因為這話是以傷人為目的。

    以疏遠神原為目的——

    不過，昨天戰場原稱呼神原為那孩子，還說神原是自己國中的學妹，雖然現在不是，但卻承認神原在國中是她的朋友。或許這樣的解釋正合我意，可是……即使如此。

    「她說我是優秀的學妹，讓我很高興啦。」

    好一個正面思考。

    徹頭徹尾的。

    「但是，當時我體會到自己的無能為力。我居然以為只要待在學姐身邊就能治癒她，實在太自以為是了。戰場原學姐反而希望身邊不要有任何人。」

    這世間確實存在著獨而不孤之人。

    正常情況來思考，戰場原絕對是屬於那一類人種。王少，她不是那種無端想要和他人群聚的人。就算在有親和力的國中時代，戰場原內心恐怕也是一樣吧。但是——

    孤而不獨，和想要獨自一人不同。

    就像討厭和人交際，並不等於討厭人一樣。

    「所以我在那之後，就沒再接近戰場原學姐。因為這是學姐對我的唯一希望．當然我絕對忘不了學姐，但是如果我離開、什麼都不做、別待在學姐身旁，可以讓學姐得到救贖，哪怕是一點也好，我都會很樂意去做。」

    「……你。」

    我不知道該說什麼才好。我不是單單佩服她這可說是崇高的態度，而是佩服她不把這選擇當作無可奈何或迫不得已，反而還很樂意去做。戰場原說已經回不到過去，但其實不是如此，是神原憑藉自己的意志而離開的。

    神原是認真的。

    對戰場原。

    從國中時代開始直到一年前，神原心中只有她一人——

    直到現在也是。

    「我很小心不讓自己和學姐碰到面。我把我們的行動範圍完全錯聞，不讓彼此在走廊上巧遇、在朝會上見面、在學生食堂擦身而過。這些舉動不是為了我自己，而定為了讓學姐不要在意我。當然，我如果在社團活動的比賽中大放異彩，學姐一定也會聽到我的傳聞，所以我才會在傳聞當中夾雜了一點虛實。」

    「……難怪，所以才會有那種前後矛盾、讓人以為你有人格分裂症的傳聞啊。」

    我懂了。

    但是她居然做到那種地步……她那些行為有別於跟蹤的寸步不離，可說是一種……反跟蹤的方法吧。

    「這一年來，我是這樣度過的。這一年別說是灰暗，根本就是黑色的百合生活。所以我才會不顧一切，比以前更熱中籃球，這結果是好是壞我不知道……可是，過了那樣的一年之後，我知道了學長你的事情。」

    我還在想她既然這麼在意戰場原，怎麼會這麼晚才知道我們交往的事情，原來不是因為我們隔了一個學年，而是神原她一直在躲避和戰場原有關的話題嗎？

    就算她不想知道戰場原的事情，

    「我坐立難安，事隔一年我才主動地……去找戰場原學姐。想主動和她接觸。當然這一年間，我有好幾次粗心大意不慎和學姐碰到面，但那還是我第一次想主動去飛學姐。我看到戰場原學姐面帶笑容……和阿良良木學長兩個人，在晨間的教室內喋喋不休地在聊天。我在國中的時候，學姐從來沒對我露出那種幸福的笑容。」

    「…………」

    那大概是戰場原把我罵得狗血淋頭時的笑容吧……那只有一號表情的女人，也只有那個時候臉上才會浮出笑容吧。

    「學長懂我的意思嗎？」

    神原面向我說。

    「阿良良木學長，你做了一件我十分想做卻又做不到，只能放棄的事情……學長好像很理所當然一樣地達成了。」

    「神原……你誤會了。」

    「剛開始，我很嫉妒你。」

    神原一字一句，斷句分明地說。

    「我在途中，雖然想改變自己的想法。」

    她的聲音彷彿在克制自己滿溢的感情。

    「可是一直到最後，我還是很嫉妒你。」

    她做出結論說。

    「我曾經想過為什麼我就不行。我很嫉妒學長，同時也對戰場原學姐感到失望。我一直在想是不是因為對方是男人就行，而我是女人所以不行。我還在想學姐是不是只要有戀人就夠了，不需要朋友和學弟妹。既然這樣，」

    既然這樣，神原重複同樣的話語，瞪視著我。

    她初次對我露出譴責的目光。

    「既然這樣我應該也可以不是嗎？」

    我知道這個小我一歲的學妹，不會突然勃然大怒向我撲來，但她氣勢洶洶的態度，還是會讓人下意識退縮。

    「我嫉妒學長，對戰場原學姐感到失望。然後……我非常驚訝自己會有這種想法。什麼叫自願離開……這一切都是自我欺騙。這一切都是我自私的想法。我根本只顧我自己好而已。我這樣做，戰場原學姐就會誇獎我嗎？愚蠢。偽善也要有個限度。不過就算是這樣，我還是希望學姐能夠像以前一樣溫柔對我。我不管這是自私還是什麼，我就是想待在戰場原學姐的身旁。所以——」

    神原用自己的右手，觸碰自己的左手。

    觸碰那野獸的左手。

    「所以我，才會向這隻手許願。」

    006

    威廉‧威馬克．傑考布斯的《猴掌》一書的大綱，在這裡沒有閱讀和詳細說明的必要——不過就連不知道那故事的我，聽完後都會出聲贊同，在怪談和恐怖故事的分野當中，那的確是一個經典故事。一個就像教科書一樣的恐怖談、古色古香的故事。沒錯，即便我沒聽過那故事，聽完都會覺得很耳熟，或是某些橋段很熟悉。

    這就是所謂的古典吧。

    照神原的說法，這故事雖然不及吸血鬼，但猴掌這個道具相當一流，因此被許多媒體以不同的風格改編使用。作口叩衍生再衍生，就像生物的進化圖般不停演化，最後雖出現了各式各樣的版本，但有一點貫徹始終，從未變動過。那就是猴掌貴為猴掌的最大要因——

    猴掌能夠實現持有者的夢想。

    但是，實現的方式會違背持有者的本意。

    就是以上兩點。

    猴掌就是這種有問題的道具。

    例如，你許願想要家財萬貫。結果隔天家人突然橫死，你也因此得到了保險金。例如，你許願想要在公司飛黃騰達。結果隔天，公司的聲勢突然日落西山，上層人員被單職處分，你也因此在日落西山的公司中出人頭地。

    就是這種感覺。

    故事中的猴掌是由印度那些靈驗的老行者所製造的道具，目的是用來告訴眾人：人類應該順從自己的命運而生，若要違抗命運就會遭遇恐怖的災難。故事中一開始所宣揚的一點就是：猴掌能夠讓三個人各自實現三個願望。

    說到能夠實現三個願望這點，我一開始聯想到的是天方夜譚裡頭的神燈，那是一個怎麼樣的故事？結局又如何呢？這一類的故事分佈在世界各地。能夠實現任何願望的道具出現在人類面前——這種故事類型，對於被無窮慾望所支配的人類來說，或許是最根本的故事形式吧。怪談類型中最有名的，說到底還是「猴掌」——

    「對了，那個人叫作忍野咩咩嗎？咩咩是口部嗎？」

    「對。不過他本人沒有名字那麼可愛。我之前有說過，他是一個愛穿夏威夷衫的大叔。你不要抱任何奇怪的期待。至少，他看起來不像幹那行的，這點希望你要有心理準備。」

    「我不是說這個……她的名字在字面上讓人印象深刻，或許該說很有象徵性……唉呀，這不是重點。不過咩咩這個名字，好像很容易被人家取綽號吧。」

    「你這麼說也是……那傢伙小時候，別人是怎麼叫他的呢。雖然我沒興趣知道……應該說那傢伙的孩提時代本身，就讓我無法想像。」

    忍野的住處，就在離住宅區不遠的地方，是一棟四樓高的補習班舊址——簡單來說就是廢墟。平常所說的廢墟，一般人都會有種恐怖的印象，就算辦試膽大會也不會想要靠近，更別提把它當作建築物在裡面生活，外觀上就是一座廢墟。要是來場大地震，這棟上了年紀的廢墟，恐怕會體無完膚地倒塌殆盡吧。不對，這問補習班因為站前新開的大型補習班而倒閉，也不過是幾年前的事情，還稱不上老舊。原來建築物只要幾年無人使用就會變得如此殘破不堪，這補習班就像是一個死亡的樣本，讓我學習到了這一點。所以此處不是住家，不過是忍野擅自入住而已，也就是嚴重的非法侵佔。那傢伙在私有地和禁止進入的廣告牌圍繞下，從春假開始住了兩個月的時間，直到現在。他以廢墟內遺留的書桌為床，終日在這城鎮中徘徊。

    徘徊。

    沒錯，他不是一直待在這裡。

    因此，就算像現在一樣跑來找他，他是否會在建築物內也要聽天由命。要見到沒有手機和PHS的忍野，老實說運氣因素佔了很大一部分。

    從神原的日式房屋到這裡，騎腳踏車需費時一個多小事。

    當然，神原用跑的也是一個多小時。

    我們抬頭仰望補習班舊址。

    「話說回來，阿良良木學長。學長曾經被吸血鬼襲擊過，那是學長第一次遇到的怪異……遇到那個稱作怪異的東西嗎？」

    「嗯，大概是吧。」

    或許是我至今都沒注意到。

    但至少吸血鬼是我第一次有意識到的怪異。

    「那是在春假，然後是戰場原學姐和我……學長以前根本沒碰過的事情，最近卻連續碰到三次，感覺好像在暗示什麼一樣。」

    「嗯。」

    老實說，加上羽川和八九寺的部分已經連續五次了，但基於個人數據保護的理念，她們的事情必須要顧慮到兩人的隱私，因此我決定適當地模糊焦點，隱瞞不提。

    「這種東西好像體驗過一次，之後就很容易碰到……的樣子喔？所以我以後可能會一直遇到也說不定。」

    「那還真痛苦啊。」

    「也不全部都是……痛苦的事情。正因為體驗過怪異、體驗過不尋常的事情，我才能得到一些東西或注意到一些事物。」

    話雖如此，但我這句話聽起來像是在附和她，也像是在模糊焦點想要掩飾自己的心情，這無可避免。老實說，光是回想起春假的經驗，我都覺得「不是只有痛苦的事情」這句話說得很心虛。在這尷尬心情的加成下，我不由得看向神原左手上重新纏的潔白繃帶。現在雖看不到繃帶底下的東西，但只要見過那隻手的廬山真面目，就算從外觀也能看出神原手部的長度和形狀有些不自然。神原似乎刻意在同一個地方繞上好幾圈，意圖讓人看不出來……

    「阿良良木學長和戰場原學姐，每年都換班級卻能夠同班三年，我以為你們從以前開始關係就很親密，照學長的說法聽起來，你們是在二個禮拜前才第一次說話的樣子。」

    「說是第一次交談聽起來也有點奇怪啦……至少，要是她不犯那種無聊的失誤，我也不會發現她的秘密，當然也就不會交往吧。而且，要是不認識忍野，我也沒辦法幫戰場原……這樣看起來只是偶然而已。要說是湊巧……還是不湊巧呢。神原，就像你知道猴掌的事情，而我剛好知道吸血鬼。」

    一年前，神原發現戰場原的秘密時，很輕易就會意了過來，這是因為她當時已經知道猿猴的事情吧，就跟我發現當時已經體驗過鬼和貓一樣。因此，神原和我之間的差異，只在於認不認識專門對抗怪異的忍野而已。

    因此，這裡我不得不思考。

    要是神原認識忍野——不，不一定要忍野，她只要認識一位有辦法幫助戰場原的專家，在一年前就解決戰場原的秘密，那現在神原是否會取代我的位置呢？先不看年齡和性別的差異——

    碰巧，吧。

    就算是運氣，說到底也不過是普通的偶然。

    「我很高興學長顧慮到我，不過我希望學長別說那種話。戰場原學姐不是那種人。她不是那種會把恩情和愛情混為一談的人。那不過是你們認識的契機而已。」

    神原淡淡語氣中，流露出寂寞。

    「所以我才覺得懊悔。被學姐拒絕時，我抽身離開了學姐。學長則是追了過去。不是吸血鬼和猿猴的差異，認不認識忍野這個人也無關，如果要說的話，我們就差在這裡吧。」

    這才是決定性的不同，神原呢喃說。

    在我們談話當中，我意外發現她是一個會自省的人……這點和她活潑、精力充沛的運動少女形象，是完全相反的個性。但如果說那是一種內疚的話，我感覺自己也和神原一樣有相同的問題。

    這是為什麼呢？

    我和神原談話的過程中，感覺到有種內疚的心情，就像針一樣在刺弄我的心。剛才我沒必要那麼做，但卻不自禁地說話想安慰她。

    這讓我更加內疚。

    「嗯……不過戰場原學姐的問題已經完全解決了，我真的覺得很高興。我來道謝可能很奇怪，不過我真的打從心底感謝學長。」

    「所以說解決問題的人不是我，那是忍野的功勞。不，這麼說也不對。戰場原會得救是因為她自己。是她自己救了自己的。」

    就是這樣。

    我和忍野做的事情有限。

    無可辯駁，僅僅如此而已。

    「這樣啊……或許學長說的沒錯。不過學長，我可以問一個問題嗎？」

    「什麼問題？」

    「我知道戰場原學姐喜歡上學長的理由了。我也知道……嗯，不能用嫉妒和失望去看待這件事……可是學長是看上學姐的哪個地方呢？你們只是同班兩年，完全沒說過話的普通同學啊。」

    「這個……」

    當面被問到這種問題，讓我很難回答。當然也有害羞的因素在內，但是要我說出一個明確的理由實在……單純只是因為那天，母親節在公園的時候——

    啊，對了。

    原來如此。

    我內疚的原因，原來是這個嗎？

    「……為什麼你要問這個問題啊，神原。」

    「嗯。意思就是說，要是學長看上的是戰場原學姐的肉體，那我可以代替學姐。」

    一個相當要不得的聲明。

    神原用右手和包著繃帶的左手，一把抓住自己的雙峰，集中托高．她做出這種和身上制服格格不入的輕率姿勢，更讓她飄散出一種異樣的妖豔氣息，充滿誘惑的魅力。

    「我覺得自己還算滿可愛的。」

    居然自己說出口了。

    「我只要再把頭髮留長一點，應該會變得比較有女人味，而且我肌膚的光澤也保持得很漂亮。還有，嗯，我從以前就一直在運動，所以腰部還算不錯細，整個身材相當緊實堅挺。還有人誇獎過我，說我的身材是男生會喜歡的完美身材呢。」

    「你把說那話的人帶來這裡，我要宰了他。」

    「是我社團活動的顧問老師。」

    「世界末日了！」

    「他被殺掉我會很困擾的。這樣我們就要停賽了。」

    怎麼樣?神原再次問我說。

    她看起來不像在開玩笑，而且也不像在半開玩笑，氣勢洶洶的態度十分認真，一直要逼我在YES和NO之間做一個選擇。

    「我的覺悟是認真的。只要學長想要，我隨時隨地都可以接受學長的『攻』。」

    「『攻』？『受』？．為啥我必須去追求那種東西！（註：BL用語，一號和零號的意思。）」

    「嗯？啊！原來如此。學長沒有BL的相關知識嗎。真讓人意外啊。」

    「我不想和自己的學妹討論BL的話題！」

    「嗯？BL是Boys'Love的略稱喔？」

    「我知道！我沒有搞錯這個字的意思！」

    是啊，我早就發覺到了。

    我在打掃神原房間時，早就看到散亂的書籍當中，確實有大量那種類型的封面混雜在裡頭！

    可是我故意不去碰觸那個話題！

    我故意裝作沒看見的說！

    「原來學長沒搞錯啊。從學長的反應來看，我還以為你一定搞錯了呢。那學長現在到底在氣什麼呢？我應該沒有說什麼讓學長不高興的話吧，該不會學長其實是『受』？」

    「這個話題就到此結束！」

    「我是NEKO，所以我當不了攻。」（註：日文中除了用「攻受」來區分零號一號外，還會用「TACHI（攻）」和「NEKO（受）」來稱呼。NEKO音同日文的貓。）

    「嗯……？這邊我就聽不懂了。」

    貓（neko）？

    我還沒踏進不可踏入的領域之內嗎？

    總覺得這對話好像踏在薄冰上一樣。

    「況且，神原，為什麼我們一男一女要演BL啊。根本完全沒有那個必要吧。」

    「可是啊，阿良良木學長。我想要把處女之身奉獻給戰場原學姐——

    「我不想聽！」

    薄冰破了，談話被水淹沒了！

    戰場原黑儀和神原駿河，你們兩個連手，想要把我對女性的幻想破壞得體無完膚嗎！？我現在完全相信了，我的危機管理意識下了斷言，你們兩個絕對是學姐學妹舊知，聖殿組合！

    我深刻地感覺到，全身的幸福躡手躡腳、快步急跑地大舉離我而去，一邊深嘆了口氣。

    啊啊……真是夠了，什麼目的是身體，什麼彈性柔軟討男性喜歡的惹火身材，我們怎麼一直在聊這種會磨耗精神、近乎下流對話啊……我開始懷念和小學生聊天了。八九寺那傢伙雖然早熟，不過我們聊的話題很純真，真的很快樂。

    我這是末期症狀。

    「抱歉，我這麼說可能太多嘴了，不過阿良良木學長，我覺得如果學長不能和學妹享受這種下流的話題，出社會可是吃不開的喔。學長最好早點捨棄對女性的幻想才好。」

    「這點我不需要學妹開導我呢。」

    還有下流這個詞也很奇怪。

    但也不是說用別的詞彙替代就行得通。

    「話雖如此，阿良良木學長。我這樣講你可能聽得很煩，但老實說，學長基於自身膚淺的女性幻想，想要我貞潔賢慧一點的話，我會不知道該怎麼回答你才好。這沒辦法，因為女生也喜歡色色的事情。」

    這樣講反而會讓我挑起另一種女性幻想……不過戰場原和你的情況，和那種幻想的境遇，我想是完全不同吧。

    「好了，那我們繼續回來討論學長是三角褲派還是四角褲派的話題吧。」

    「我們沒聊那種話題吧！」

    「奇怪？那我們是在聊，我的緊身褲裡頭有沒有穿內褲的話題嗎？」

    「你沒穿嗎？神原同學！」

    我動搖之餘，連稱謂都加上了。

    「那、那你那件跑出裙子的緊身褲裡頭……！」

    「就算我真的沒穿也不用那麼驚訝吧。緊身褲原本就是貼身衣物的一種。」

    「那就更誇張、更離譜了！這不就等於你每天都過著內褲外露的生活嗎？」

    而且，你……跑步和跳躍的時候，那件裙子可是會順勢翻起喔！

    「嗯。學長這麼一說也對，唉呀，那就當作是運動少女贈送的精美小禮品吧。」

    「不對！你那是暴露狂的變態行為。」

    「啊！對了，我想起來了。我們也不是在聊這個。我們是在聊我可不可以代替戰場原學姐——」

    「給我等一下，在真相還沒搞清楚前，你別想回到原來的話題！你是有還是沒穿，快點講清楚！」

    「那種下流的事情我們就跳過吧，阿良良木學長。不過是件小事。」

    「茲事體大，這是我的學妹是運動少女還是暴露狂的分水嶺！」

    先不管這話題有無顏色。

    接著，非常沒意義的談話又再度展開。

    「嗯——那這樣想如何？我是運動少女也是暴露狂。覺得我是運動少女的人就是運動少女：覺得我是暴露狂的人就是暴露狂。」

    「不要玩這種文字遊戲！『我是OO也是XX。覺得我是OO的人就是OO；覺得我是XX的人就是XX。』這種台詞只能帥到國中為止！你是我妹嗎！？」

    極其不重要的話題。

    沒有比這更沒意義了。

    「……不過，神原。老實說，你不管再怎麼努力，都沒辦法代替戰場原的。」

    無法取代。

    我要說的不僅是這點。

    「因為你不是戰場原啊。誰也不能代替誰，誰也不能變成誰。因為神原是神原駿河，戰場原是戰場原黑儀。就算你再怎麼喜歡她，再怎麼崇拜她，再怎麼仰慕她。」

    「……說得對。」

    神原沉默後，點頭說。

    「阿良良木學長你說得對。」

    「嗯。那我們不要再打屁了，走吧。還有，拜託你快點停止那個姿勢吧。我從剛才開始，一直在和一個猛揉自己胸部的女高中生說話。沒有比這更難以理解的景象了。」

    「嗚。這點我沒注意到。」

    「注意一下吧。」

    有許多事情，你必須快點注意到。

    「我們不快點的話，太陽就要下山了。到晚上那隻左手可就糟糕了吧？」

    「嗯。反過來說。只要太陽還在就沒問題。至少在幾個小時以內它不會發作。」

    「是嗎……活動時間只限夜晚這點，讓我不由得想起吸血鬼啊……」

    我和神原沿著圍繞大樓的鐵絲網向前，隨後在鐵網上找到了一個大破洞。三個禮拜前，我和戰場原一起鑽過這個破洞。這次則是和學妹——神原一起。

    我雖然不相信什麼因緣際會。

    但這已經是一段奇緣了。

    萍水相逢，自是什麼來著。

    「注意你的腳邊。」

    「思。謝謝學長的提醒。」

    我撥開雜亂叢生的雜草，一邊整理出一條路同時向前進，讓後來的神原能夠定得輕鬆些。現在草就長成這樣，到了夏天這裡會變成什麼德性呢，我一邊思考一邊走進即將倒塌——或者該說看卜去已經像倒塌過俊——的補習班。

    裡頭一片狼藉。

    內部四處都是水泥碎片、空罐、廣告牌、玻璃，還有一些莫名其妙的東西，雜亂不堪地散亂一地。這裡沒有電，所以建築物內部才傍晚就一片昏暗，看起來比平常還要更腐朽老舊。忍野要是很閒的話，至少把裡頭打掃乾淨吧，我心想。生活在這種地方，心情不會覺得憂鬱嗎？

    唉，這裡至少比神原的房間還要好上幾分……

    戰場原當時看到這建築物悽慘的模樣，不禁對忍野的懶散皺起了眉頭。神原的話，我就沒必要擔那個心了……

    「好髒。這也未免太離譜了，實在讓人無法恭維啊。那個叫忍野的人既然都住在這裡，為什麼不打掃一下啊。」

    這女人在奇怪的地方上，對其他人還真嚴格。

    應該說，或許這傢伙對自己房間的髒亂沒什麼自覺吧……我以為她是對自己有自信才會擺出那種堂堂正正的態度——然而，她或許也有這叫人意外的一面。

    這是她和戰場原不同的地方。

    她的自覺太異常了。

    忍野的老巢主要在四樓。

    我定在昏暗之中。

    離入口漸行漸遠後，黑暗逐漸加深。我失策了，已經來過這麼多次，今天至少要帶個手電筒來才對。不過，戰場原託付給我的十萬塊信封倒是有帶來。也就是說，今天打從一開始，我不管和神原談得如何都打算來這裡一趟，既然如此，我應該注意到燈光這點啊。

    但是，

    雖然要看時間和場合，但我現在可以毫不在乎地走在暗處……才會一時忘記燈光這種理所當然的問題。

    這是我曾為吸血鬼的影響嗎？

    「…………」

    爬上樓梯後我往後一看，神原的腳步非常提心吊膽，搖搖晃晃。看上去相當危險，看來她似乎很怕黑。正因為她平常是一個堅強的運動少女，現在的危險步伐看起來更徬徨無助。要她這樣爬樓梯，實在有點殘酷……先不說她的左手，要是她在這裡弄傷最重要的雙腳……先前帶戰場原來這裡時，對了，我有牽她的手引導她……

    第一次和戰場原牽手，就是在那時候。

    嗯——可是現在呢。今天神原會謝絕腳踏車雙載，就表示她有顧慮到身體碰觸的事情。再仔細想想我自己，戰場原對出軌的基準很嚴格，這點昨天我已經切身領教過了…………

    「喂，神原學妹。」

    「怎麼了？阿良良木學長。」

    「你吧右手伸出來。」

    「這樣嗎？」

    「好。合體。」

    我抓住她的指尖拉了過來，讓她握住我系在學生褲上的皮帶。

    「從這邊開始是樓梯。小心不要跌倒了。我會慢慢爬，你小心一點喔。」

    「…………」

    不管怎樣，這種程度的物理接觸，用戰場原規格來檢視，應該也不構成出軌吧。實在是一個好方法。雖然這聽起來像足詭辯，但這樣王少我能對戰場原有個交代。

    「你好溫柔喔，阿良良木學長。」

    神原似乎在確認皮帶的堅韌度，緊握拉扯的同時，一邊說。

    「大家常常說你是個溫柔的好人吧？」

    「那種話好像是在替自己的沒個性打圓場一樣，我才不希望常聽到呢。」

    「就連在暗處帶路這點，學長都考慮自己和對方的關係，我打從心底覺得很感謝。學長的關心讓我甚感惶恐，處理方式也讓我很佩服。」

    「……我的用意被你看穿了嗎？」

    她還真敏銳。

    一般人根本看不出來吧。

    應該說，知道就算了，不用故意說出來嘛……這會讓人很難為情不是嗎。就算你假裝在開玩笑，也會讓人羞得無地自容。

    「阿良良木學長。我想問你一個問題。」

    「幹嘛啊。只要是攻受以外的問題，你儘管問沒關係。」

    「好，攻受的問題待會再說。」

    「你還想再講攻受啊！」

    「另外還有內褲和暴露狂的事情。」

    「不要冷飯重炒！」

    「老實說，我只想談色色的事情，其它都不要。」

    「真這樣我哪受得了！有問題就快問吧！」

    「從至今的對話來看……學長好像沒有對戰場原學姐說我的事情。」

    「嗄？不對，我有說過啊。就是因為我說了，才會知道你和戰場原以前是聖殿組合。」

    正確來說，聖殿組合一詞是從羽川那邊聽來的，不過要是我先前沒和戰場原本人確認，就不會瞭解戰場原黑儀和神原駿河之間的關係。就算我推測得出來，也跳不出推測的框架。更不會想要去問羽川吧。

    「我不是說那個……我是在說我的左手。我的左手攻擊阿良良木學長的事情……」

    「啊，是那個啊。思，我沒有機會和她說……昨天也不是說那些的時候，而且我也不知道真相，也不知道你的左手變成了這樣。說到底，我沒辦法確信你是犯人。要瞎猜也要有個限度。所以我昨天只跟她說，是我自己騎腳踏車撞到電線杆的。」

    「可是昨天連那附近都壞得那麼嚴重，學長的身體不要緊嗎？」

    「找原本是吸血鬼的身體，可不能去找警察或去醫院．事情要是鬧大我也會很困擾。當然你的事情我不打算一直瞞著戰場原……但是我覺得你應該親口告訴她．不是由我來說。」

    「我？」

    「我既不溫柔，也不是好人。我只是呢，有各種的考慮——」

    權宜上的考慮。

    壞心的留戀。

    一件我絕對做不到的事情——

    「……嗯。唉呀！」

    來到三樓和四樓問的拐彎處，忍出現在眼前。

    忍野忍。

    一位外表只有八歲左右、有著晶瑩剔透的雪白肌膚、頭上戴著防風眼鏡帽的金發少女，雙手抱住曲起的雙腳，坐在樓層間的空曠處。她的樣子宛如座敷童子，只不過金發讓她的相似度打了折扣。

    我不由得驚訝出聲。

    忍朝著上樓的我和神原狠瞪了過來。那眼神帶有憎恨、嚴厲、寂寞、不滿如骨鯁在喉，複雜難解。

    我無視。

    我挪開視線，無視忍的存在，繞過她繼續走上四樓。我想不到其它的對應方式……可是為何那傢伙會坐在這要上不下的樓梯間?她和忍野吵架了嗎……

    「我、我說，阿良良木學長。那個孩子是怎麼回事？」

    走上四樓後，神原的語氣稍微欠缺冷靜，輕浮地問。畢竟我什麼也沒告訴她，突然看見一個女生雙手抱腳坐在廢墟裡頭，要她不在意才難吧……不過，神原現在身體的一部分也化成了怪異，該不會她在忍身上感覺到什麼東西了吧？

    「她超級可愛的！」

    「你用今天最燦爛的笑容在說什麼鬼東西啊！」

    「我好想抱緊她……不對，我希望她能擁抱我！」

    「你還挺三心二意的嘛！」

    你不是很專情嗎？

    而且對方可是小孩喔……

    「那種事情就算想也不要說出來……」

    「可是我不想瞞著阿良良木學長。」

    「就算是這樣，你也說得太過赤裸裸了吧。」

    「赤裸裸？」

    「不要對裸這個字反應這麼大！這麼簡單的二字熟語你都不會嗎，讓人難接話也要有個限度吧。」

    不過，這傢伙簡直是雜食類，她的百合不只限於戰場原而已……她這樣一次又一次對我做地毯式轟炸，打碎了我包括女性幻想在內的所有幻想。我在內心法師打死也不把八九寺介紹給神原，同時用黯淡的心情對她說：

    「……她喔，那個……你不要管比較好。」

    吸血鬼的——

    落魄下場。

    吸血鬼的——

    殘渣。

    這就是那個金發少女，忍野忍。

    趁鬼不在的時候洗衣服。（註：日本的諺語，意指趁討厭的人不在，乘機放鬆心情。）

    「嗯哼。是喔……真可惜。」

    「在你用今天最遺憾的表情看我的時候，我們已經到了，神原。我不知道忍野那傢伙在不在……如果他不在的話，我們也不能等明天再來吧。這可攸關我的小命。」

    「……抱歉。」

    「我沒有諷刺你的意思。你不用放在心上。」

    「不，這樣我沒辦法釋懷。我要向學長賠罪才行。對了，阿良良木學長喜歡什麼顏色？」

    「啊？顏色？你要給我什麼？顏色嘛，我是沒特別喜歡的啦，勉強要說的話大概是水藍色吧。」

    「這樣啊，我知道了。」

    神原點頭說。

    「那我答應學長，以後我跟學長見面的時候，會儘量穿水藍色的內衣褲。」

    「不要把我捲進你的黃色世界裡！這樣說不就等於好像是我的錯一樣嘛！你只是慾求不滿而已吧！」

    四樓有三間教室。每一間的門都壞掉了。假如忍野在的話，他肯定在這三間教室裡的某處——

    第一間教室，空無一人。

    第二間教室，出現了忍野的身影。

    「你好慢啊，阿良良木老弟。我等你等得不耐煩，差點就睡著了。」

    教室內鋪著油布，上頭佈滿了裂痕，別說是會絆倒，就連赤腳走過都有可能會被深深割出一道傷口。忍野咩咩在地上鋪了一塊變了色、看似腐爛的瓦楞紙箱，躺在上頭，一開口就是這句話。他還是老樣子，不管事情的原因為何，開口第一句就彷彿看

    他身上穿著一件色彩奇幻、皺巴巴的夏威夷衫，頭髮蓬亂，整體看起來就很骯髒。這個男人和整潔與清爽等詞彙完全沒有緣分。他的造型正好和這棟廢墟相符，不過他在此生活之前，外表看起來究竟是怎樣呢？現在我完全無法想像。

    忍野一臉麻煩似地搔搔頭。

    接著，他注意到半躲在我身後的神原。神原或許是不安，也可能是出自對忍野這可疑人物的警戒心，我們明明已經爬上樓梯，她卻不打算放開握在我腰帶上的右手

    「搞什麼啊。阿良良木老弟，你今天又帶不一樣的女生來喔。每次你來找我都帶不一樣的女生，真是可喜可賀啊。」

    「頂死了。同樣的話你要講幾次。」

    「你要這樣說我也沒辦法，因為每次的情況都一樣啊。我辭窮嘛。嗯？而且又是直瀏海的女生呢。從制服看起來是你同學嗎？阿良良木老弟的高中，校規有規定髮型嗎？這制度還真古色古香呢，太有趣了。」

    「哪來那種校規啊。」

    一切都是偶然。

    應該說，戰場原和神原的頭髮雖然一長一短，但髮型上卻有相似之處，我想這是因為神原在模仿戰場原的關係吧。我不清楚戰場原用那髮型的理由，但羽川我知道。她的髮型大概是認真的象徵吧。

    「那這是你個人的喜好咯？嗯——既然這樣阿良良木老弟，下次我會為了你把小忍的頭髮剪成那樣的。小忍頭髮太長，差不多也該剪了。我希望你下次可以帶一個長發、發尾水平剪齊的女生過來啊。我先說出我的希望，雖然這可能只是在浪費我的口睡。」

    「……忍的話，我在樓梯那邊有看到她。她幹嘛坐在那裡啊？」

    「啊，我們在吃點心的時候，我多吃了一個misterdonut的甜甜圈，結果小忍就鬧脾氣了。她從昨天開始就那樣了。」

    「…………」

    這是哪門子的吸血鬼。

    還有你這大叔又是怎麼回事。

    「我還含淚把蜜糖波堤讓給她吃了說，唉呀唉呀！小忍的心胸還真狹窄呢。看來我應該要教她『質重於量』這句話。」

    「隨你便啦……我真的打從心底覺得無所謂。還有，忍野，有個地方我必須糾正你一下。她不是我同學。你仔細看，她裙子的顏色跟戰場原和羽川不一樣吧？她是我學妹，名字叫神原駿河。『神原』是神明的神，草原的原。駿河是……那個——」

    唉呀。

    漢字我知道怎麼寫，但要說明很困難。

    國文不好的阿良良木歷，發揮出了看家本領。

    「『駿河問』的駿河。」

    神原替我解了圍。

    太好了……不過駿河問是什麼東西？

    這個詞我沒聽過，不過既然有個問字，是不是有名的謎題啊？就跟人面獅身像問幾隻腳的謎語一樣。

    「啊，駿河問啊。我懂了、我懂了。」

    忍野理解地點頭說，

    嘖……要是忍野不知道的話，我只要安靜在旁邊等說明就好了……我咂了咂嘴，要是就這樣沒斥懂心裡會很不痛快，「駿河問是什麼啊？」於是我問神原說。

    「是江戶時代一種有名的拷問方式。就是把犯人的手腳綁在身後吊在天花板上，然後在他背上放一塊大石頭，不停地旋轉他。」

    「別用這種拷問來解釋自己的名字啦！」

    「這是我想嘗試一次看看的拷問方式之一。」

    你是百合、BL、NEK0、受、蘿莉控加上被虐狂嗎！？

    這組合實在太不可思議了……

    我校的明星根本沒必要散播那些矛盾的傳聞，她早就已經人格分裂了。

    我無話可說。

    「總之我叫神原駿河。」

    這對話似乎消除了神原的緊張感，她的手終於離開我的皮帶，躲在我身後的半邊身體也現身在忍野面前，接著，她用平常充滿自信的堂堂態度，將右手放到胸前，毫不猶豫地說出自己的名字。

    「初次見面，我是阿良良木學長的學妹。」

    「初次見面。我叫忍野咩咩，小姐。」

    神原一臉微笑。

    相對地，忍野則是冷笑。

    微笑和冷笑只有一字之差，但我在一旁看起來感覺卻完全下同，甚至可以說這兩人是一種對比。這讓我深深感覺到，笑容不是只要笑就好。雖然那是忍野的爽朗笑法，但我就是覺得那笑容實在爽朗過頭，反而讓人覺得不愉快。忍野整體的造型就是有一種很假的感覺。

    「……嗯。你是阿良良木老弟的學妹，那也是傲嬌妹的學妹咯。」

    忍野說。他失焦的遠目，似乎在看神原的身後一般。因為戰場原和我一樣是三年級，所以理所當然神原也是她的學妹——但我想他的話沒這麼單純。

    可能是我想太多了。

    「忍野，我先把這個交給你吧。這是傲嬌妹，也就是戰場原給你的。」

    「嗯？這信封是什麼？啊，是錢啊。錢錢錢。太好了、太好了，我差不多手頭也有點緊了。靠這些就可以撐到梅雨季節了。只要下雨的話，就能夠靠雨水解渴，我以為要撐到那時候呢。」

    「不要跟多愁善感的少年少女說這種事情。」

    他們在這種困苦的生活中爭奪misterdonut嗎……難怪忍會鬧脾氣。她雖然是吸血鬼，但好歹也是貴族血統。現在居然要和這骯髒的中年大叔，一同住在這種廢墟裡，實在是墮落到地獄的深淵了……一想到我自己要負一部分的責任，心情實在很複雜……

    忍野檢查信封袋內。

    「嗯，剛剛好十萬。這樣一來我和傲嬌妹兩不相欠了。她托你拿來，不直接拿給我，是不是對我有好感啊。看來傲嬌妹還挺明事理的嘛。」

    「你說反了吧？應該直接拿來給你比較有謝意或誠意——」

    「那種東西不管有沒有都一樣啦。唉呀，我不打算和阿良良木老弟爭論這些，不然沒完沒了。話說回來，這位小姐找我有什麼事？」

    忍野一派輕鬆，把信封亂七八糟地塞進夏威夷衫的口袋後（專程準備的新鈔全泡湯了），用下顎指了指神原說。

    「你不會是想介紹可愛的學妹給我認識，才專程帶她過來的吧。還是說，你只是單純來向我炫耀可愛的學妹啊？如果真是這樣，那就代表我以前實在太小看你了……哈哈——不管怎麼說，那實在很難想像呢。既然這樣——嗯？喔，是那個繃帶嗎？嘿……」

    「忍野先生。我——」

    當神原話說到一半時，

    忍野緩緩揮手制止了她。

    「照順序來吧。看來不是什麼快樂的話題。和手扯上關係的話題，每次都是這樣，對我來說啦。何況還是左手，那就更不用說了。」

    007

    在整理神原駿河的房間時，我發現被捏扁的碳酸飲料空罐、零食包裝袋，以及快餐食品的杯子當中，有一個奇怪的東西混雜在裡頭。那是一個細長的桐木盒。盒上漆有古風的顏色，或許是因為神原未妥善保管的緣故，上頭滿是傷口，但看上去還是一樣厚重結實。裡頭大概放有花瓶之類的骨董吧，我心想。從這日式房屋的莊嚴格調來看，就算有那一類的東西放在盒內也不奇怪。

    可是，

    盒子裡頭空無一物。

    當然，我不能因為這樣就認定那盒子是垃圾，因此只好先將它擺在瓦楞紙箱上。不過，等到我和神原的談話進入正題時，她突然把盒子拿了過來，接著，煞有其事地將它放在我倆之間。隨後，她問我覺得這盒子原本是用來放什麼的。大概是花瓶吧，我說出了剛才的想法。

    「阿良良木學長也會猜錯啊……我這樣說或許很失禮，不過我真的鬆了－口氣。有一種得救的感覺。因為我終於窺見學長像人類的一面了。」

    「……那這盒子裡頭原本放什麼？」

    「木乃伊。」

    神原不假思索地回答說。

    「裡面原本放的是……木乃伊的左手。」

    「……………………」

    放在盒內的是木乃伊的左手。

    神原初次使用那個東西，據說是在園小的時候。八年前，當她還是小學三年級時，她的母親將這盒子託付給了她。

    那是她最後一次和母親見面。

    宛如母親早已預見未來一樣，神原拿到盒子後過了幾天，她的雙親就在車禍中喪生。這時間點就像事先安排好的－樣。神原在學校上數學課時，兩人在遠方的高速公路上遇到連環車禍，當場死亡。他們駕駛的車子陷入火海當中，遺體也因此叫人慘不忍睹。

    事後，神原被爺爺奶奶領養。

    然後，住進現在這棟日式房屋中。

    在這之前，她和雙親是住在外面的公寓。這是因為神原的雙親是私奔結婚。據說他們的婚姻沒受到任何人的祝福。因為她的父親出生在有歷史傳統的門第中；而母親則和那些東西完全搭不上邊。這時代還會有這種事嗎？我聽了不禁半信半疑，但神原卻說這一類的情況是道也道不盡。

    「媽媽因為那樣，似乎吃了不少苦。爸爸他……雖然試圖反抗，但最後徒勞無功。他們幾乎已經和爺爺奶奶斷絕關係了。我是在爸媽葬禮上才第一次見到爺爺奶奶，也不知道他們的名字。對方也一樣不知道我的名字。他們開口第一個問題，就是問我叫什麼。」

    「嗯……」

    上面是洪水，下面是大火災。

    完全不用在意我爸媽。

    原來是因為這樣……嗎。

    話雖如此，就算兩老和神原的母親鬧得不愉快，神原對他們而言是兒子的獨生女，也就是自己的孫子，領養她也是應該的。因此，神原離開自己至今居住的土地，當然也轉學到這裡的小學。

    但她似乎無法融入同學中。

    「因為我們說的話不一樣。雖然我現在說話很標準，不過之前我和父母居住的地方，或許他們是想離這邊越遠越好，所以我們是住在九州島的最邊端，那邊的方言口音很重……所以我剛來到這的時候，雖然沒到被欺負的地步，不過大家都取笑我，因為這樣，我沒辦法跟大家好好相處。」

    「那個……你小學沒有和戰場原同校吧？」

    「嗯，我和學姐是從國中開始同校。」

    「是嗎。」

    從兩人住的地方看起來，我想也是吧。

    她和羽川大概也不同小學。

    「現在想想，我在新環境中和周圍格格不入這點，我自己也不能說沒有責任。可是那也很正常，雙親的死影響了我的心。所以我封閉了自我。我自己不願意和他人交流，總不能叫大家對我溫柔－點吧。不過，這句話是因為現在我才敢說……當時的我，被雙親的死給深深束縛住了。然而，我卻無法沉浸在雙親的回憶當中。甚至無法去想念他們。因為找爺爺奶奶，把爸爸和媽媽的東西全部丟掉了。他們兩位老人家，似乎想把我養育成和雙親豪無關係的人吧。」

    有一點我要事先聲明，神原說。

    「我爺爺奶奶的人格都很高尚。我尊敬他們，也很感謝他們把我養到這麼大。這是因為他們和我父母之間的不愉快，和我並沒有關係。」

    她說得沒錯吧。

    如果只是單純的不愉快，那時間也過太久了。

    正因為如此，神原對雙親的回憶只有在記憶當中，以及，母親交給她的桐木盒子而已。

    盒子封得很密實。

    但母親卻沒有囑咐她不准打開。

    所以她打開了。

    木乃伊的左手。

    只不過，打開當時……那隻木乃伊的左手，長度只有到手腕而已。盒內還有一封母親的信。不，那內容稱不上是信。單純只是那隻左手的使用說明書。

    上頭寫著：這是可以實現願望的道具。

    它可以實現任何的願望。

    僅限三個。

    它就是這樣的道具。

    當時，神原升到小學四年級，年紀約九歲、十歲。但不管實際年齡幾歲，這年紀對這類夢幻故事，可說是半信半疑的微妙年齡。不是驚險過關，就是遺憾出局。那年紀的小孩大概有一半相信聖誕老人是真實存在的吧？不然就是跟我一樣把他當作幻想……至少我小學四年級就已經不相信聖誕老人的存在，不過，那時候我或許還相信哆啦A夢的秘密道具。

    神原則是……站在信與不信的界在線。

    也就是用半信半疑。她抱著有如在嘗試少女雜誌上刊載的咒語——真要說的話就是輕率的心情，對木乃伊許下「願望」。

    第一個願望的內容不管是什麼都行。

    因為只是抱著嘗試咒語的心情而已。

    她只是想嘗試看看。

    「要是第一個願望順利實現的話，我已經想好第二個願望要許什麼了——」

    神原說。

    想當然耳。

    那一定是……和雙親有關的願望吧。

    與雙親的生命有關。

    「我想要跑快一點。」

    小學四年級的神原駿河，對木乃伊……許下第一個願望。那時候的神原，跑得慢是出了名的……不只是方言，這也是她被同學取笑的理由之一。到了高中後回想起來，因為跑得慢和說方言被取笑，都都是很蠢的事情，但就算沒被取笑，跑得慢對小學生而言，都是非常認真嚴肅的煩惱。那時，神原的小學剛好要舉辦運動會，如果能在跑步比賽中拿下第一名，，那大家也會對自己另眼相待，她抱著如此心情許下願望。

    「當時我的運動神經爛得要命。不知該說是笨拙還是遲鈍，我甚至平常在走路也會跌倒。」

    「嗯……不過你現在是——」

    籃球社的王牌選手。

    校內明星。

    「……難道說，那個願望讓你……」

    「如果是就好了。」

    我反而希望如此，神原說。

    「許完願的那天晚上，我做了一個夢，一個噩夢。我夢見穿著雨衣的怪物……在襲擊小孩。怪物的左手，毫不留情地攻擊在被窩裡熟睡的孩子。」

    「………………」

    「直覺敏銳的阿良良木學長，應該已經看見這個故事的結局了吧。隔天我起床到學校後，發現有四個學生缺席。那四個人跟我一樣，都是要參加跑步比賽的學生。」

    猴掌。

    猴掌能夠實現持有者的夢想。

    但是，實現的方式會違背持有者的本意——

    「這讓我毛骨悚然。接著，我急忙到圖書館去調查那木乃伊的真面目……很快我就找到傑考布斯的《猴掌》。恐怖讓我渾身發抖……要是我一開始就許第二個願望，那事情會變成什麼樣子。不，那四個同學照情況來看就算死掉也很正常……他們運氣好沒有大礙，可是萬一真的被打死也不奇怪。」

    神原把木乃伊放回盒內，把它封得比打開前還要更加密實，塞進了壁櫥的深處。她不敢再許第二、第三個願望，想要逃避一切。忘記全部的事情。

    但是，

    這樣行不通。

    就算她想，也無法忘掉。因為那時離運動會還有一段時間。在隔天練習的時候，神原被分到其他的參賽組別。

    這次是五個人。

    她要和……另外五個人一起參賽。

    「學長覺得我當時做了什麼？」

    「…………」

    「你覺得我該怎麼辦才好？」

    沒有什麼怎麼辦，要是不採取任何行動，下場再明顯不過了。只會再發生同樣的事情……不停地發生。所以按常理來看，現在只能向木乃伊許願，許願說要取消第一個願望。但那實在太可怕了。這是已經調查過木乃伊來歷的神原，最畏懼的事情。實現的方式會違背持有者的本意——她不知道許願之後，第二個願望會用什麼方式實現。

    所以，神原選擇奔跑。

    奔跑、奔跑，不停奔跑。

    因為她跑得很慢——

    所以她努力要讓自己跑快一點。

    「我只能靠自己實現願望。這樣一來，木乃伊就沒有理由攻擊我的同學。幸好我一開始努力，立刻就抓到了訣竅。我跑得慢的主要原岡，不是因為身體太胖或腳上有傷。就算我運動神經沒辦法馬上發達起來，還是有辦法讓自己跑快一點。最後在運動會上，我順利拿到了第一名……因為這樣，我和班上同學的感情開始變好了。不過，最後還是花了一段時間。」

    接著，成功靠己力達成願望的神原，在運動會結束後也努力不懈。說這話可能很失禮，或許她原本就有跑步的才能吧，她長久的努力逐漸開花結果，升上六年級時，甚至還有國中的田徑社跑來邀請她入學。

    「咑、咑、咑、咑、咑、咑————！」

    但是神原不能加入田徑社。田徑社可能會有人跑得此自己快，她不能讓自己置身於那種地方。因為對木乃伊許的第一個願望，效力不知道會持續到何時。可能在運動會上拿到第一名願望就已經失效，但也有可能會持續一輩子。這點她無法確認。既然無法確認，她當然會伯可能是後者。

    以神原的立場來看。

    這時她已經知道自己不適合長距離賽跑。如果是小學生等級的馬拉松倒還好，她到了國、高中不能再繼續這些項目。要是有人跑得比自己快，那一切就破局完蛋了。

    所以神原在國中才會加入籃球社。只要將範圍限定在球場內，沒有人可以追上神原。

    「或許也有不參加社團、不運動的選擇，不過我伯會有萬一所以不能讓身體鈍掉，當然不光是這樣，因為運動幾乎已經強制性地變成了我的優點。要是我什麼都不做，可能會就此崩潰。大家都說我是運動少女，其實我沒那麼了不起吧、我只是因為恐懼而動罷了。」

    可是，

    籃球很快樂。

    她很喜歡這項運動。

    過去她強迫自己奔跑，現在這雙腳卻可以用在積極正面的地方。以前自己練跑只是一種逃離木乃伊的手段，現在卻能以不同的手段，不，是不同的目的加以活用。

    而且。

    她因為變成隊上的王牌球員——

    而認識了戰場原黑儀。

    「那時候，戰場原學姐是田徑社的王牌選手……聽說我跑得很快，特地跑來看我。學姐可能已經忘了也說不定……就算她記得，也不會覺得這有什麼大不了的吧，不過一開始是戰場原學姐主動來找我的喔。」

    「哇……」

    那還真叫我有點意外。

    就算不是現在，而是國中的戰場原，這舉動還是叫我很意外。

    「學姐來找我，說她想私下和我來一場百米賽跑。可是，我不得不拒絕她的要求。心裡真的很難過，她是一個很棒的學姐。我雖然不是一見鍾情，不過和學姐開始聊天後過了第三天，我就喜歡上學姐了。開始想要待在她身旁。因為戰場原學姐治癒了我的心。」

    治癒。

    這個詞和現在的戰場原，就像太陽到冥王星這般遙遠，但是，神原遇到戰場原後，似乎就不再去想母親交給她的木乃伊，以及壁櫥內的桐木盒子。

    她終於能忘記這些事。

    忘掉這些她想忘記的事情。

    但是，

    「不過那東西還是殘留在我記憶的深處，一直遺留在我的潛意識當中，在那之後，我有好幾次像瘋了一樣想要去用那個木乃伊。被想要依賴木乃伊的衝動所駕馭。例如，在籃球比賽中碰到強敵、跟朋友大吵一架，或者是想和戰場原學姐一樣考上直江津高中的時候……還有，被戰場原學姐拒絕的時候。」

    神原全部忍了下來。

    她全部靠己力去克服。

    或者全部死心放棄。

    那時的神原，終於理解到母親將桐木盒子交給她的原因。母親肯定是自己成為能夠靠自身力量，去克服困難的人。《猴掌》一書告訴我們要接受命運的安排，但母親的教誨則不同，她一定是想告訴神原：想要改變命運必須要靠自己的力量。那一定是母親從外婆、曾外婆、曾曾外婆、曾曾曾外婆，代代傳承下來的教誨。用意是告訴子子孫孫們：命運可以靠自己的雙手去改變，願望可以靠自己的雙手去實現的。因此，神原的飛毛腿和聰明頭腦，部是靠自己的力量得到的東西。

    不是與生俱來。

    是經過嘔心瀝血般努力的結果。

    她時時刻刻意識到這一點。

    因此，

    只要向木乃伊許願，或許就能解決戰場原的秘密和煩惱，但神原沒有那麼做。

    她默不作聲。

    自願抽身離開。

    甚至放棄待在戰場原身旁。

    她緊握雙手，抿緊嘴唇……放棄了。

    她為了戰場原，就算賠上性命也無所謂。

    說明白一點，神原駿河她——

    為了戰場原而扼殺了自己。

    對自己的思慕見死不救。

    她強迫自己——

    忘記自己不想忘記的事情。

    「可是在那之後過了一年——我知道了學長你的事情，知道學姐和你的關係，看到戰場原學姐身旁，有阿良良木學長你的身影。」

    她忍受不住。

    無法自拔。

    她無法就此放棄。

    她是何時打開壁櫥、何時拿出桐木盒子、何時解開封蓋、何時向木乃伊許願的，神原自己也不知道。同時她完全沒去思考，為什麼原本只有到手腕的木乃伊左手，會變長到手肘長度。等她發覺時，神原的左手已經化成了怪異。

    手臂變成了野獸之手。

    神原她——

    事隔七年後，再次感到毛骨悚然。

    「……你開始跟蹤我，是在左手變成那樣之後嗎……這麼說來神原你每次來找我，都會問我今天有沒有什麼奇怪的事情對吧。」

    那個問題，原來是有含意的。

    並不是普通的閒聊。

    神原的舉動不是為了想探聽我和戰場原的事情……她的左手變成那樣不能再打自己最喜歡的籃球，她應該也不想讓其他人看到自己的手，但她卻不惜用繃帶藏住左手，跑來確認我的安全嗎？

    然而，就在開始跟蹤的第四天。

    第四天晚上。

    事情終究還是發生了。

    據說神原做了一個夢。

    她夢見穿著雨衣的怪物在襲擊我。

    所以，今天我到二年二班的教室去找神原時，她的態度才會那麼平心靜氣。

    因為她早就知道了。

    知道發生了什麼事情。

    這內情和我的預測相差甚遠。

    我知道這事情和怪異有關，但我卻沒料想到這和神原的意志無關……對，我沒料想到這是木乃伊在作祟。

    猴掌能夠實現持有者的夢想。

    但是，實現的方武會違背持有者的本意——

    木乃伊認為要待在戰場原身旁，最快的方法就是除掉和她交往的男朋友——阿良良木歷。

    八成是這樣吧。

    神原就是怕這樣才會跟蹤我——

    然而，她的預感正中了紅心。

    老實說，如果我不是我……阿良良木歷不是阿良良木歷，不是經歷過不死身的吸血鬼之人，恐怕在昨晚早就已經死透了。我大概躲不掉第一擊和第二擊，就算真的躲過，第三擊也會讓我直接受到致命傷。木乃伊的力量，就是具有如此強大的破壞力。根據我的推測，小學時被神原打傷的人會沒有生命危險，一定是因為好是小學四年級的身體，還有她那時候的運動神經沒有很發達的緣故。現在的神原，破壞力不可同日而語。很諷刺的是，她為了躲避第一個願望而鍛鍊的身體，在第二個願望卻引發了更可怕的災害。昨天攻擊我的只有那隻左手，不過那快到眼睛無法捕捉的速度，卻是神原駿河自己的能力。恐怕她自身能力的升級版吧。

    能力——破壞能力。

    暴力。

    還有，

    那個問題還沒有徹底結束。只要我還活著，一切就不會落幕。只要日落西山，夜幕低垂，雨衣怪就會不停來襲擊我。神原也會夢見我被雨衣怪襲擊吧。

    直到我化成屍骸為止，週而復始，循環不斷。

    直到她實現願望為止。

    直到神原的第二個願望得以實現之時。

    她想要在戰場原身旁。

    神原的願望不過如此簡單——

    「人世之間，只因有人誕生，而吵雜不已，話雖如此，那人絕非是你。」

    「嗯？」

    神原聽到我引文，一臉疑惑，雙眼圓睜。

    「那是什麼東西？」

    「沒什麼……我只是在想我們待會要去找的人，會不會歡迎我們而已——」

    接著。

    我倆沒更衣也沒吃午餐，我騎腳踏車，神原用跑的，直接朝住宅區郊外，忍野咩咩和忍野忍居住的荒廢補習班出發。

    然後——終於到了現在這一刻。

    現在。

    我和神原、忍野三人，在補習班四樓面對面交談。忍野聽完事情概要之後，沒做出什麼像樣的反應，只是抬頭看掛在矮天花板上的日光燈（當然這裡沒有電，所以燈只是掛著），途中他叼了一根沒點火的香煙左右搖晃，一句話也沒說。我能說的包括戰場原的事情全都交代完了，手上已經無牌可出……

    總覺得這氣氛很尷尬。

    平常，忍野咩咩聒噪到會讓人懷疑他是從舌頭先生出來的，但偶爾他會像這樣突然沉默不語，實在叫人難以應對……他看起來個性很關朗，其實骨子裡非常陰沉吧，每到此時我都會如此心想。

    「繃帶。」

    最後，忍野終於開口說。

    「可以把繃帶解開來給我看嗎？小姐。」

    「啊，好——」

    神原有如在求救般，瞄了我一眼。「不要緊的。」為了讓神原安心，我開口說，聽到這句話後，神原用右手開始拆繃帶。繃帶順利解開了。

    接著——野獸之手出現在眼前。

    神原捲起自己的衣袖，露出自己的上臂。她彎起手肘，似乎想突顯獸腕和人腕的銜接處，接著踏出一步對忍野說：

    「這樣可以嗎？」

    「……嗯，可以。原來如此。果然是這樣。」

    「果然？果然是哪樣啊。忍野。你今天也是一樣，心無旁騖地在裝神弄鬼嘛。你每次都是一副故弄玄虛的樣子。裝成一副無所不能的樣子很有意思嗎？」

    「別那麼急嘛。你還真有精神，阿良良木老弟。是不是發生了什麼好事啊？」

    到頭來，他沒點火就把嘴上的香煙直接吐掉——不，仔細想想，我從來沒看過忍野叼過有點火的香煙——用平常那抹輕浮的冷笑對著我。

    「阿良良木老弟，還有小姐。首先我要先糾正一下你們的誤解……那東西不是猴掌喔。」

    「嗄？」

    忍野冷不防顛覆了至今一切的前提。我吃了一驚。神原也露出意想不到的表情。

    「猴掌在傑考布斯之後，的確出現了許多衍生物，不過哪些是真的、實際情況又是如何，我沒看過實物所以不清楚。但是，猴掌和持有者的手腕一體化的例子，孤陋寡聞的我從來沒聽過呢。如果傲嬌妹是螃蟹，小姐是猴子的話，那聽起來就會像日本童話故事一樣感覺很不錯啦，不過世界上沒有這麼剛好的事情。小姐，你自己也查過了吧？找不到對吧？猴掌和持有者一體化的事例。萬一真的有，那就代表我才疏學淺，知識不足了。」

    「……我雖然調查過，不過那是小學時候的事情。」

    「是吧。可是為什麼你會認為它是猴掌？令堂絕對沒跟你說它是猴掌吧……唉呀，因為它和猴掌的條件大致上吻合的關係吧。」

    「條件？那是什麼？」

    「也就是兩個傳說，阿良良木老弟。有問題的道具猴掌，能實現持有者的夢想。但是，實現的方武會違背持有者的本意。好像是這樣對吧？」

    忍野哼笑了兩聲，浮出令人討厭的笑容。

    性格惡劣的笑容。

    與其說性格惡劣，倒不如說這笑容讓人感覺他爛到骨子裡去了。

    「把它當作猴掌，正好順了小姐的意吧。不，應該說這樣想心情會比較快樂吧？不過這不是重點啦。反正這東西不是猴掌就對了。這原本應該是木乃伊對吧？它藉由和小姐同化獲得生命嗎？這麼一來——這東西應該是雨魔（RainyDevil）吧。」

    「雨魔？」

    我對這單字起了反應，但忍野不讓我有時間發問，「對了，」接著繼續說道。

    「阿良良木老弟，你有看過《浮土德》這本書嗎？」

    「啥？」

    看你的反應就知道沒有。應該說你根本不知道有那本書的存在吧。當然這種程度的小事，我一點部不會驚訝啦。因為我早就已經習慣你的那種反應了。那小姐，怎麼樣？你有看過《浮土德》嗎？」

    「啊？那個……」

    問題突然轉到神原身上，讓她吃了一驚，但她就像無條件反射一樣，「抱歉，我努力不夠，還沒看過。」立刻就回答說。

    「當然，故事概要和大綱的相關常識，我是知道啦。」

    「是嗎。光是知道概要和大綱就夠了。嗯嗯。一般來說都是這樣吧，讀到高中這點程度的事情應該要知道吧。啊——啊！阿良良木老弟還真是可恥啊。」

    「不要瞧不起阿良良木學長！學長一定只是剛好不知道而已！而且學長原本就不是讀書這種既存框架可以容納的人！」

    神原聽到忍野所言突然動怒，扯開嗓門對他怒吼說。忍野看到這超乎常理的反應愣了一下，隨即用視線要求我說明。

    我只能避開自己的目光。

    ……神原。

    你為我生氣讓我很高興啦……看到有人願意為自己動怒，的確會讓人心有依靠沒錯，可是你在這裡對忍野大吼，不就等於我真的是笨蛋嗎……

    「神原……這種獨特的反應僅限這一次吧。這反應有趣是很有趣啦，不過要是忍野調侃我一次你就來一次的話，談話就進行不下去了……」

    「嗚。是嗎。這是不管和誰都能虛心交往的阿良良木學長，才說得出的含蓄言語。老實說，對容易動怒、品格欠佳的我來說，這話有些地方讓我難以聽從，但既然學長這麼說，那我就自律忍耐下來吧。」

    神原點頭說完，對忍野低下頭來。

    「對不起。」

    她真是一個能夠虛心道歉的乖孩子。

    真是率直。

    「……沒關係啦。你的反應的確很有趣。話說回來，小姐自己的左手都變成那樣了，還可以這麼有精神啊。是不是發生了什麼好事啦？總之呢，就是《浮士德》的故事。約翰&#8231;沃爾夫岡&#8231;馮&#8231;歌德，狂飆突進運動（SturmundDrang）的代表作家，他的集大成代表作就是戲曲：《浮士德》。戲曲的內容呢……小姐，你能把自己所知道的，告訴阿良良木老弟嗎？」（註：狂飆突進運動：指1760年代晚期到1780年代早期在德國文學和音樂創作領域的變革）

    「嗯，好、好。」

    神原有所顧慮地看著我。

    她的視線奇妙，看似有些不好意思。

    她在向我說明傑考布斯的《猴掌》概要時也一樣，神原駿河在個性上對教導長輩事物的行為，似乎感到有些內疚。

    徹頭徹尾的體育系人物。

    「就跟忍野先生說的一樣，那是歌德的代表作——還有呢，這部作品最容易理解的特徵，就是它是前後兩部所構成的故事。先有《浮士德初稿》、《浮士德片段》後，再來是《浮士德悲劇第一部》、《浮士德悲劇第二部》。是一部花了六年以上的時間才完成的長篇大作。真是讓人很佩服。說到歌德，《少年維特的煩惱》和《親和力》也是他的名作，不過大家都公認《浮土德》是他最嘔心瀝血的作品。內容是敘述主角浮士德博士，將靈魂賣給一個名為梅菲斯特的惡魔，想要藉此得到一切的知識。這樣以介紹來說，應該算很充足了吧。我怕會說到作品的核心部分，所以不能說得太詳細，不過以內容來說，第一部是在描寫主角與平民女性葛麗卿的戀愛故事，第二部則是在描寫理想國家的建設。一般都把這部作品解讀為哲學思想，不，應該說是探求知識的故事。我想阿良良木學長一定知道『浮士德衝動』這個字的意思是指：想要理解、體驗一切事物的知識欲，所產生的衝動。」

    「…………」

    為何這位體育系的學妹會認為一個連《浮士德》都不知道的學長，會知道「浮士德衝動」呢。

    「把靈魂賣給惡魔，是這部作品最重要的地方。浮士德博士把靈魂賣給惡魔，想要藉此實現基於『浮士德衝動』所許下的願望……故事的結局呢，就請阿良良木老弟親自去書店一趟了。嗯，就是這樣。小姐說明的部分是一般常識，這部分懂的話，我也比較好說明。沒看過書卻可以滔滔不絕、口才流利地解釋這麼多，小姐你還真厲害啊。如果說有什麼需要補充的地方呢，對了，有一件事可能不多人知道，其實介紹歌德的解說本上通常都會寫到啦，不過古典文學現在沒什麼人在看。我不是在說小姐啦，而是這種不用看就知道內容的有名作品，實在沒必要專程花時間去看。所以現在大家不知道也很正常吧，其實《浮士德》這個故事是基於實際人物而改編的作品。」

    「什麼？真的嗎？」

    神原一臉意外地說。

    連《浮士德》一書都不知道的學長，完全不明白這有什麼好驚訝的。

    「約翰&#8231;浮士德。據說他是文藝復興，也就是Renaissance時代的人物……雖然他是實際存在的人物啦，不過這方面也有各種不同的說法，他的相關故事，最後變成了民間傳說。他以醫生和魔術師的身份過著流浪漂泊的生活，當然最後他和惡魔梅菲斯特訂契約，以靈魂為代價換取一切的知識和經驗，並答應惡魔在行動上要和天主教為敵，在接下來的二十四年間，他完全遵從『浮士德衝動』來生活……而契約結束的同時，等待他的是悲慘的下場。這部分的細節，也請你們自己去查了，因為《浮士德博士悲劇史》一書裡頭寫得很詳細。」

    「嗯……原來是這樣啊。」

    神原似乎很佩服忍野的雜學知識。先不管《浮土德》云云，只要和民間傳說有關的東西，都是忍野的專業領域，所以這種程度的旁徵博引已經是慣例了。從神原的感覺來看，她該不會等一下要把忍野誇上天去吧。老實說，我搞不太清楚神原誇獎人的基準。看來，她不是對誰都可以捧上天的……

    「我還以為那是歌德的創作呢。原來是以街頭小巷的傳說為藍本的啊。」

    「不過呢，故事經過歌德流的手法加工過，真要說的話應該是更糟糕的《浮士德博士悲劇史》啦。就像太宰的《跑吧！梅洛斯》，芥川的《羅生門》一樣，《今昔物語集》和芥川，兩者的《羅生門》給人的印象差很多吧？大概就是這種感覺。除了歌德以外，還有許多人也把浮士德傳說寫成了故事。有名的例如英國的馬羅等等。你們知道馬羅吧？不是雷蒙&#8231;錢德勒筆下的菲力普&#8231;馬羅喔。是克里斯多福馬羅。許多人把他當作莎士比亞的前輩作家來介紹，作品就是我剛才說的《浮士德博士悲劇史》。」

    「浮士德是醫生這點，滿有趣的。」

    神原帶著微妙的羞澀說。

    「嗯？」忍野露出詫異不解的表情，看來他不懂神原羞澀的意義何在。

    「不過……忍野。」

    總覺得現在的話題偏離了主題，所以我決定試著參與忍野和神原的對話，雖然我不太清楚《浮士德》的結局。

    「那又怎麼了嗎？你像平常一樣，拖拖拉拉說一堆長篇大論是很棒啦，不過我搞不懂這些和現在神原的狀況有什麼關係。我們現在是不是偏離主題，搞錯焦點了？惡魔以靈魂為報酬實現你的願望這點，或許和猴掌很類似沒錯，可是神原的手不是《浮士德》裡頭出現的惡魔梅菲斯特的手吧？你現在說這不是猴掌而是惡魔手——」

    「沒錯，你說得對，阿良良木老弟。今天你還真聰明啊。」

    忍野他——

    裝模作樣地用手指向我。

    「姓『神』原的小姐，配上惡魔手實在太過巧合，雖然沒有猿蟹合戰和之前的迷路小妹那麼巧啦。這種情況只是非常普通的暗示吧。當然，梅菲斯特不是什麼特別可怕的東西，他是一種低俗的惡魔。他的階級很低，可能根本沒有階級吧，存在就像一種體格很好的使魔吧。這樣一來，原本要特定這惡魔的種類是很困難的，但是如果是擁有猴掌的雨衣惡魔，那很自然數量就有限了。要是還會跟持有者一體化的話，那就只有雨魔了。」

    雨魔。

    降雨的惡魔。

    「那不是猴掌，而是惡魔手。哈哈——你這樣去想就會比較好懂吧，為什麼猿猴會無條件實現人類的願望？猴掌會實現願望是因為印度老行者在上頭施加了神秘的力量，這點書中有特別說明到。但是換成惡魔的話，為什麼就不用特別說明？惡魔當然會實現人類的願望，這是因為我們用靈魂作交換。」

    「靈魂——」

    「以靈魂作交換，他們就會實現人類的願望。這很理所當然，如果是惡魔的話。」

    忍野哼笑一聲。

    他的態度完全把人當成笨蛋。

    「而且，如果是猴掌的話應該是右手，不是左手。」

    「……是嗎？」

    「因為猴掌是用右手握住來使用的道具。正常來思考的話，我想應該是右手。不過惡魔手嘛。雖然這傢伙不是體系內的惡魔，不過還是嚇了我一跳呢，阿良良木老弟你都見識過吸血鬼了，所以多半的事情不會讓你吃驚吧……可是在日本出現這種類型的惡魔，是很稀奇的事情。很有收藏的價值。唉呀，雖然像這一類會實現人類願望的妖怪，日本也不少啦。總覺得這樣看來，班長妹、傲嬌妹和迷路小妹，都是類似的情況……這個城鎮還真奇怪啊。會不會最後連閻羅王都被召喚出來了啊……小姐，你剛才說那左手是從令堂那裡拿到的吧？神原是令尊的姓吧？你知道令堂的舊姓嗎？」

    「我記得好像是……有點稀奇的姓。」

    神原緩緩地摸索記憶後，回答說：

    「好像叫『臥煙』。臥薪嘗膽的『臥』和煙幕的『煙』，臥煙遠江是我媽媽婚前的名字。」

    「……喔？啊，原來如此。『遠江』是遙遠的『遠』和長江的『江』吧。遠江嗎。小姐的駿河這個名字，原來是這樣來的啊。哈哈——這名字取得真不錯。」（註：遠江和駿河皆為日本古代的地名，約在現今的靜岡縣一帶。）

    「結婚之後自然就變成神原遠江了。不過忍野先生，這名字有什麼關係呢？」

    「有什麼關係？你該不會在反問我吧？不不不，沒有關係啊。我只是無聊隨便問問而已，完全沒有關係。而且，在這種情況下，那些背景因素根本不重要。那麼，阿良良木老弟，還有小姐。你們的事情我知道了，這隻手是猴掌還是惡魔手對你們來說可能都一樣吧，你們來這裡找我，已經想好接下來要怎麼做了嗎？」

    「你問我要怎麼做——」

    「唉呀，阿良良木老弟，當然我還算得上是一個專家啦。遇到這種事情，我不會吝嗇用我一知半解的知識幫助你們的。」

    「可以——」

    神原探身向前。

    「可以救我嗎？」

    「我不會救你。只會助你一臂之力。想得救還要靠你自己，小姐。如果你是來求救的話，那找我就找錯人了，而且我根本就沒有出場的機會。不過呢，這種情況呢……阿良良木老弟，我該怎麼做呢？」

    忍野用壞心的口吻說。但他不是在尋求既定的答案，似乎真的在等我回答一樣，沒有繼續說下去。為什麼？你該怎麼做……這還需要問嗎？

    「喂，忍野……」

    「也就是說，這次你希望我怎麼幫你啊，老弟。是要我幫忙讓小姐實現的第二個願望？還是希望我幫你們取消第二個願望？或者是要我幫忙把小姐的左手復原？又或者是上述的全部呢？全部都要我幫忙可能太貪心了一點，不過可以肯定的是，這一切都沒辦法用普通的方法解決。」

    「不……那個。」

    如果回答全部……就能夠全部解決嗎？

    可是，

    「這次發生的現象有兩個簡單的解決方法。第一個是阿良良木老弟在晚上，被穿著雨衣的怪物——雨魔殺死。這樣一來，小姐的手就能恢復原狀，願望也能夠實現。另一個就是把那隻野獸的左手，和怪異同化的左手，一刀砍掉。」

    「砍、砍掉！」

    聽到忍野可怕的提議，我頓時慌了。

    「……可以把猿猴……惡魔的部分切掉嗎？在那之後，我原本的手會長出——」

    「又不是蜥蜴的尾巴，哪可能有這麼好康的事情。只犧牲一隻手臂就能解決事情的話，這買賣還算便宜了。」

    說得倒輕鬆，開什麼玩笑。

    什麼便宜不便宜。

    正常人都不會切，更何況是神原。要是把手臂卸掉，神原就再也不能打籃球了不是嗎……籃球這個運動，對神原來說是一種莫大的救贖，現在可能還是她心靈的支柱，這樣來想，那種提議就算想到也不應該隨便說出口。

    「是、是沒錯。可是那樣實在……我會很傷腦筋——」

    「這隻手想要殺掉一個人喔？這點程度的犧牲是很正常的吧？小姐。」

    神原一時之間不知所措。忍野嚴詞厲句地質問她。忍野在這種時候，真的是手下不留情。雖然在羽川和戰場原的時候也是如此——

    「其實阿良良木老弟被殺掉，也是一個簡單明了的解決方法啦。」

    「喂、喂！你的意思我明白，可是等一下，忍野。你說這隻手想要殺掉一個人……那個人是指我對吧？可是那不是神原的願望啊。神原只是想待在戰場原的——」

    「只是想待在她身邊？真是好笑。」

    忍野維持嚴厲口吻對我說。

    「阿良良木老弟，你真的很溫柔耶。溫柔的好人……你真是一個溫柔的好人。真的是溫柔到讓人心頭冒火啊。你打算用那種溫柔傷害多少人才甘心啊？小忍的時候也是一樣。只是想待在身邊，這種甜言蜜語，你就這樣照單全收相信了？」

    「……難道不對嗎？」

    我一邊窺視神原，同時反駁忍野。

    神原一句話也沒說。

    「喂，神原——」

    「我舉個例來說好了，阿良良木老弟。你不覺得奇怪嗎？她小時候實現第一個願望的事情。你想想，為什麼那隻左手沒有讓小姐腳程變快，反而跑去痛扁周圍的人啊？」

    「那是……因為猴掌實現願望的方式，會違背持有者的本意——」

    「不過，那不是猴掌。」

    忍野一口斷言說。

    「願望必須用靈魂去交換。所以，願望應該也會照內容實現才對。雨魔雖然是低級惡魔，雖然擁有馬上訴諸暴力的毒辣性格，可是契約就是契約。交易就是交易。如果小姐希望腳程變快，正常來說，應該會直接變快才對。痛扁同學一頓就可以讓腳程變快嗎？你不覺得這因果關係很奇怪嗎？把和自己比賽的人痛扁一頓，只會被編到其他組別，這種常理不是很顯而易見的嗎？」

    「…………」

    這麼說來，的確如此。

    「……那又是為什麼？為什麼雨衣怪要把神原的同學——」

    「因為小姐想要痛扁他們一頓吧。畢竟她沒辦法融入新學校，還一直被他們嘲笑。雖然還不到霸凌的程度啦，但是被欺負的人通常都會覺得自己被霸凌。在剛失去雙親的痛苦時期，要是被同學欺負的話，就算想報復他們也完全不奇怪。不想反而才奇怪吧。」

    「我——」

    神原欲言又止，沉默了下來。

    她打算怎麼解釋？

    為什麼欲言又止？

    她發現了什麼嗎？

    「當然，你是無意識的吧。我想你是在潛意識中，許了那種願望的吧？如果是刻意的，那你應該自己知道才對。在你的自覺上，肯定許了『希望能讓自己跑快一點』的願望。可是那只是表面，裡面卻不是這樣。那個願望的裡面，有一個黑暗願望。你希望報復同學，把他們痛打一頓。小姐你在當中許了那種願望。惡魔看穿了你願望的本質，察覺到你深層的願望。不過，這一點其實小姐你自己知道吧？就算是在潛意識中，但那畢竟是你最真實的心情。可是你不想承認，所以才會在別種現象中尋求解答……那就是『猴掌』吧。會實現願望這點不重要，而是實現的方式會違背自己的本意——這句話才是重點吧？這可以用來解釋：攻擊同學完全不是出自於自己的本意，可以當作精神上的藉口。這才是最重要的地方吧。」

    精神上的藉口。

    解釋的問題。

    「不光只有猴掌，能夠實現願望的怪異，通常都會讓當事人的下場很悽慘。在這層意思上，小姐在小學調查的時候，就算把這左手誤以為是其他怪異也不奇怪。你剛好把他誤以為是傑考布斯的《猴掌》而已。不過，怎麼樣？你實現願望後有變不幸嗎？嘲笑自己的同學被痛扁了一頓，對我來說真的很不幸——你敢對阿良良木老弟這樣說嗎？正常來說只會覺得這樣很爽、他們活該而已吧？」

    「……正常來說？可是，忍野——」

    「哈哈——阿良良木老弟，我是有確切的證據才會這樣說的喔。因為，那一聽就知道了吧。實在太明顯了。我問你，小姐的那隻手……在小學的時候有怎麼樣嗎？」

    「………………」

    這麼說來。

    當時只有手掌的左手木乃伊，變成什麼樣子呢。

    「小姐沒有提到繃帶吧。她到教室得知那四個同學缺席前，完全都沒發現到已經出了事對吧？要是她的手有怎麼樣，應該會察覺到發生了什麼事才對。也就是說怎麼樣？也就是說，她在晚上痛扁同學一頓的時候，願望就已經實現了。怪異在一個晚上，在不知不覺間和小姐的左手同化，然後又在不知不覺間離開她的左手。離開後，左手因為實現了小姐的願望，而得到了她的靈魂——最後從手腕下長成了下臂吧。」

    「……喂，忍野，那不就是——」

    忍野所言我明白。

    但照他的說法，宛如——

    「所以，阿良良木老弟一開始想的很正確。很難得你會找到正確答案。我不是說了嗎？今天的你腦袋很靈光。不要去想一些亂七八糟的瑣碎問題，只要很普通、很自然、很順理成章地去思考，那一切就沒問題了。想不到你居然會相信加害者的辯解，你還真是個好人啊？阿良良木老弟一定當不了陪審員的。你搶走了她最喜歡的學姐。就算她嫉妒到想殺死你也不奇怪吧。左手要殺你和小姐沒有關係？笑話，這一切都是她的意識使然。左手哪有什麼自我意識啊。」

    忍野說。

    008

    雨魔似乎是非常暴力的惡魔，他特別喜歡惡意、敵意、嫉妒、怨恨和悔恨等，整體來說，就是人類所有黑暗的負面情感。他會看穿、挑起、引出人類的黑暗面，進而讓其開花結果。有如故意引入不快似地聽取人類的願望；有如刻意引入不悅似地實現其心願。契約本身須以靈魂來交換，可實現三個願望。在三個願望達成之時，據說他會奪取許願者的生命和肉體。簡單來說，他在性質上會讓人類最後變成惡魔。神原在一年前知道戰場原的秘密時，要是她想靠許願來解決問題的話，恐怕願望不會實現吧。因為雨魔只能實現暴力和負面的願望。

    惡魔可以讀出願望的裡層。

    有表就會有裡。

    神原想讓腳程變快，是因為她憎恨自己的同學。

    想待在戰場原身旁，是因為憎恨阿良良木歷。

    惡魔讀出了裡層。

    看到裡層的願望。

    他看穿神原在潛意識中許下的願望。

    惡魔全部看透了。

    神原雖然不後悔離開戰場原身旁，但她卻不允許有人佔走那個位置。要是別人可以，那自己應該也可以才對——

    既然這樣，我神原應該也可以才對。

    雨魔。

    自古以來流傳在歐洲的惡魔。

    他常被描繪成穿著雨衣的猿猴。

    這樣看來，說那隻左手是猴掌也算正確答案吧。總之，第一和第二個願望本身不論明暗，都是神原在潛意識中的期望。

    她希望教訓嘲笑自己的同學。

    還有教訓我。

    小學的同學只是受個傷就沒事；而我卻差點見閻羅王。這是因為神原在意念上的差距嗎……因為黑暗情緒的份量差距嗎？神原在運動神經等方面的成長，當然也是要因和遠因，但再上一層還有精神方面的差距。

    不過忍野說得對。

    或許我的思考不夠周密。

    如果神原真的向雨魔許願：「希望可以待在戰場原身邊。」那為何她會擔心我的人身安全，這太奇怪了。聽完她小學時發生的事情後，我知道那隻暴力的左手打算排除阿良良木歷。但是，站在神原的立場來看，為何她知道這狀況確實會發生呢？左手會如何實現願望，會如何違背自己的本意——這些她應該不可能會知道才對。

    因為她在無意間，知道自己在潛意識中許下的願望。

    因為她知道我會有危險。

    忍野說怪異和神原的左手同化後，雨衣怪沒有立刻現身在我面前，這是因為她抑制了那股衝動吧。她在理性與黑暗的交界和左手產生摩擦，彼此鬥爭。

    「她努力讓自己的腳程變快，這是對自己最好的一種藉口。說什麼只要自己實現願望，木乃伊就不會有動作，這種說法實在笑掉別人大牙了。或許小姐自己是這麼認為，想要如此相信，同時你的想法本身也絕對沒有錯，不過，雨魔用暴力實現的願望是裡層，不是表面。而小姐遇到問題都想靠自己解決的態度，這次反而起了好的作用……怪異雖然和她的手同化，但她卻能夠抑制他發動。在這層意思上看來，這類型的怪異確實就像道具一樣，受到持有者的意識左右……唉呀，說句實際點的話，就算他是惡魔現在也只有單手，雨魔也無法發揮出全部的力量吧。他無法引出凌駕於自我意識的潛意識。也就是說，小姐在擔心阿良良木老弟的那段期間，左手才沒有發動。她從四天前開始的跟蹤，如期發揮了效果。或許小姐自己不這麼認為，因為這些都是在潛意識之中進行的。可是——昨天嗎？小姐知道阿良良木老弟和傲嬌妹兩人要單獨開讀書會。在那之前，她覺得你們交往的傳聞只是謠言，可能是哪裡搞錯了。但是聽到你的說法後，她終於確信了。所以……她無法忍耐。這就跟阿良良木老弟推測的一樣。」

    她的內心被惡魔趁隙而入。

    這句話，忍野絕不會說出口。

    因為他徹底厭惡這種撒嬌似的脆弱。

    可是——

    一開始是嫉妒，到最後還是嫉妒，神原自己已經坦白說出口了。

    說出口了。

    「嗯，差不多了吧。」

    忍大口吸食我的血液直到極限時，我輕拍她嬌小的背部說。現在我們彼此擁抱在一起。隨後，忍把牙齒自我頸上的兩個小洞輕輕拔出，並用舌頭將拔出時滲出的少許血液舔拭乾淨。未來我可能需要好好思考，像這樣和忍相擁在一起，照戰場原的標準來說是不是也算出軌，可是不用這個姿勢根本無法吸血，所以只能請她法外開恩了。春假的時候暫且不管，現在忍的身體實在很嬌小、無助，就像這樣抱著她，也彷彿像在擁抱霧氣或煙靄一般，完全沒有擁抱的感覺。

    「……喔、喔！」

    我從蹲姿起身，稍微有一點腿軟。果然，這也很正常，被吸血之後會出現一些類似貧血的症狀，特別是這次，被吸的血量多了一些。

    接近標準值的五倍。

    我連續做了幾個輕跳。

    不過老實說，我的感覺和體感和平常沒什麼差別……因為現在我全身的能力都獲得提升，所以我不太清楚和普通狀態有什麼差別。

    忍已經回覆到體育課的坐姿。

    體育課坐姿……那是一種用雙手環抱大腿，有如在確認自己身體是否存在的坐姿。

    她沒瞧我一眼。

    「…………」

    溫柔的好人……嗎。

    就算我再怎麼主張自己不是，就現實來看，第一個被我溫柔傷害的就是這位金發吸血鬼……忍野會說那種話也不是沒有道理吧。

    我說什麼，對忍來說都……

    我大把抓住忍的防風眼鏡帽，試著左搖右晃。忍一時間雖然無視於我，沒有做出任何反應，但最後她似乎覺得我很煩，粗魯地撥開了我的手。

    嗯。

    我對這反應暫時感到滿足，隨後一語不發，有如在模仿忍野的不說再見主義一樣，沒有話別，直接轉身背向忍，從樓梯間往下走到三樓。下次來找忍的時候，帶六小福（注56：六小福是misterdonut的一種六入盒裝甜甜圈。）之類的伴手禮來送她吧，我一邊心想，同時經過三樓來到二樓。

    我順著走廊來到最深處的教室。忍野咩咩在教室門前，雙手抱胸，背靠牆壁，一派輕鬆地晃著一條腿在等我。

    「喔！我都等得不耐煩了，阿良良木老弟。你花的時間比我想像中的還久呢。」

    「是啊。我搞不清楚剛剛好的標準。可能讓她吸太少了……不過，總比讓她吸過頭還要好。不管是對我而言，還是對忍而言。」

    「嗯——你說的確實沒錯啦，不過阿良良木老弟，你對小忍沒必要這麼神經質。她的存在被我的名字束縛住，所以不會亂來的。我替她取名字，就等於是馴服她了。我反而比較擔心她會餓死呢。阿良良木老弟待會要和惡魔來一場激烈的全武行，現在應該不是在意那些的時候吧？你要演的只是一個普通的醜角喔。我想就算你把能力提高到極限，勝算也不會高到哪去吧？就算對方只有一隻左手。」

    ……對付雨魔的方法。

    驅除惡魔本來就是費時費力的大工程，雖然雨魔是低級惡魔，但即使是忍野也無法輕易地驅除他。這是忍野本人自己說的，聽起來的感覺很微妙；但現在至少可以確定一點，就是在目前的狀況下。忍野沒有親自出手的打算。

    這和戰場原的時候不一樣。

    或許戰場原的螃蟹，也算是一種能實現他人願望的怪異。但螃蟹是神明，這次卻是惡魔。這次要解決沒那麼簡單。這點連我這外行人都知道。

    「神」原遇上惡魔嗎？

    這與其說是暗示，倒不如說是諷刺。

    不趕快採取行動，我可能今晚就會送命。我死或者是砍下神原的左腕——很可惜我對活著還有一點執著，所以無法選擇前者來完結這個故事。然而，砍下神原左手這個選項，更是門都沒有。

    既然這樣，就只剩第三個選項。

    「契約嗎……那樣做的話，能讓惡魔乖乖回魔界或靈界去就好了。」

    「魔界和靈界都是指『這裡』，不是不同的世界。唉呀，這不太好懂，總有一天應該會討論到類似的話題，所以下次有機會再說吧。沒問題的，這點我可以保證，阿良良木老弟。如果惡魔無法履行契約，契約就會無效。這不是什麼鑑賞期啦，不過可以讓小姐的願望無效。可憐、無法完成工作的無能惡魔，最後會摸著鼻子自己離開。」

    惡魔會離開。

    只要沒有完成契約。

    「簡單來說……只要我沒被惡魔殺掉就可以了嗎？」

    「正是如此。」

    忍野傻笑說。

    「當然，就算現在的阿良良木老弟喂血給現在的小忍，你的能力還是有限吧……我想大概只能發揮春假——你真正是吸血鬼時的十分之一，這樣說還算高估了呢。」

    「……這數字還真隨便啊。」

    「不過，那個雨魔只有左手而已，要是對方是整個身體的話，老弟你是沒有勝算的，況且他現在還帶著一個人類的『重物』，就算是現在的阿良良木老弟，也有十分、十二分、十四分的勝算。」

    雨魔和猴掌是完全不同種的怪異。他們共通的地方只有實現人類的願望一點，就像他被稱為雨衣惡魔一樣，這怪異應該有完整的身體（在這狀況下，完整的定義會影響到事物的觀點，因此這裡請恕我省略不提）。而他現在只有左手，還是木乃伊狀態下，可見他曾被下了強力的「封印」吧，忍野說。

    「小姐母方那邊的家系似乎有問題。她的雙親會落得私奔的下場，可能是那邊的緣故吧？我不喜歡靠獨斷的猜測，去揭發或窺探別人家庭的隱私啦。不過惡魔的木乃伊可是很了不起的東西。如果是人魚之類的木乃伊，我倒是有耳聞啦。嗯——如果小姐拿到的時候只有手腕的話，那剩下的部分跑到哪去了？這點我個人非常感興趣。」

    母親嗎？

    戰場原黑儀、八九寺真宵。

    她們的怪異……都和母親有關係。

    神原駿河也是同樣的模式嗎？

    神原駿河的母親和父親一樣，在私奔時已經和家族斷絕關係，因此神原駿河本人和母親的老家完全沒有交集，所以那邊的狀況現時點無法究明……

    「說句題外話，要是雨魔湊齊完整的身體會怎樣？會強到連全盛時期的忍也無法對付的地步嗎？」

    「怎麼可能。那東西不過是低級惡魔，贏不了正牌吸血鬼的。如果對方是梅菲斯特的話那還說得過去，雨魔那種雜魚只要花兩秒鐘就搞定了。他湊齊的身體會被粉碎，體內的液體會被吸乾，然後就嗝屁啦。你忘了嗎？小忍可是令人恐懼的傳說中的吸血鬼喔。那種東西根本不是對手，贏不了她的。對了，從雨魔的階級來看，之前班長妹的那隻魅貓都比他強上許多呢。喔！不過你可別想借用小忍的力量喔。如果只是單純要消滅惡魔或許還可以，不過真要這樣的話，就只能砍下小姐的左手，不要說我在嚇唬你。就因為是阿良良木老弟親自去消滅惡魔，這一切才有意義。」

    「雨魔是藉由實現願望來奪取人類的身體吧？每實現一個願望，人類就會朝惡魔靠近一步……一開始只有手腕的木乃伊會長出手肘，是因為惡魔實現了神原的第一個願望，既然這樣，之後會變成怎樣？忍野。要是神原恨到想殺死我的第二個願望實現，然後又實現了第三個願望的話，她會變成什麼樣子？就算身體會被奪取，惡魔也頂多奪取到肩膀附近吧？」

    「這個問題過去沒有前例所以我不清楚。我只能用這種打官腔的方式來回答你。不過照正常來看，比例上應該和你想的一樣，就算身體被奪走，惡魔也頂多奪取到肩膀附近。可是阿良良木老弟，這是一樣的吧。就算只有手到肩膀這一帶被奪走，也跟全身被奪走沒什麼兩樣。拿股份有限公司來說，那就跟獲得全部股份的三〇％一樣。」

    「……我想也是。」

    「靈魂不管怎麼樣都會被剝離身體吧。肉體會變成沒有靈魂的空殼，留下來也沒用。啊，我幫你保管背包或貴重物品吧，阿良良木老弟。你拿著那些東西，手腳施展不開來吧。」

    「啊……麻煩你了。那你等我一下。」

    我從屁股和制服的口袋中，分別拿出手機和家裡鑰匙，將它們放進背包內，然後交給了忍野。「嗯。」忍野應了一聲後，將背帶掛在肩膀上。

    「不過……我可以問你一個問題嗎？阿良良木老弟。」

    「啥問題啊。」

    「為什麼你連想要殺死自己的人，都會想要去救她呢？就算是潛意識、就算那是願望的裡層，那個小姐都很憎恨你喔。她把老弟你當成可恨的情敵喔。」

    忍野這番話——

    似乎不是平常那壞心的貧嘴。

    「追根究柢來說，當你知道雨衣怪的真面目是小姐的時候，為什麼會想聽她的理由？正常來說，那時候應該不會去管那些。在發現他是小姐的時候，你應該馬上甩開他來跑到我這邊來才對吧。」

    「……人只要活著，都會去憎恨某人吧。我雖然不想被殺掉，但是如果這是一切的原因，是出自於神原對戰場原的憧憬——」

    每個怪異都會有一個相符的理由。

    如果這就是神原的理由——

    「那我可以原諒她。」

    照忍野所說，如果我一開始的思考是正確的，現在的狀況也不會有任何的改變。只是回到原點而已。不管對方是猴掌還是雨魔都沒有關係。神原會把我當成情敵，完全出乎我的意料，但即使如此。

    權宜上的考慮。

    壞心的留戀。

    我可能是一個溫柔的好人。但我和羽川不同，不是一個清正廉潔的善人。

    羽川翼。

    擁有一對異形翅膀的少女。

    ……只有她，讓我真的很羨慕。

    羨慕到嫉妒的程度。

    「是嗎，既然這是老弟你決定的事情，那就沒差啦。我沒關係，這不是我該管的事情。那總之就麻煩你助小姐一臂之力了。我事先聲明，你一旦走進去，事情沒有解決是出不來的。因為這扇門從裡頭絕對打不開。你沒有逃走這個選項，這點你要先有心理準備。無路可退這個狀況有多可怕呢，你仔細想想春假的事情，沒做好覺悟可不能進去喔……當然，不管發生什麼事情，我和小忍都不會進去幫你。你可別忘了，我可是超乎常理的和平主義者，還是一個常常錯失機會的人道主義者。等一下目送你進這間教室後，我會回四樓睡大頭覺，之後發生什麼事情都與我無關。你們要回去的時候，不用來知會我沒關係。那時候我想小忍大概已經睡著了，你們就自己回去吧。」

    「……給你添麻煩了。」

    「沒差啦。」

    忍野的背部離開牆壁，打開了門扉。

    我毫不猶豫，走進了教室。

    忍野隨即把門關上。

    這樣一來，我已經出不去了。

    二樓最深處的教室，樣式和方才四樓的教室一樣，但這裡是這棟荒廢的補習班中，唯一一間窗戶的部分沒脫落的教室。但這不代表窗戶的玻璃沒有碎掉。而是指沒有玻璃的窗架上，就像以前在防範颱風一樣，釘了好幾塊厚重的木板。反覆釘上的好幾層木板，讓人有一種何苦釘成這樣的感覺。也因此，只要把教室門關上，就連一條細光也不會滲入。目前時值深夜，但就連星光也找不到縫隙鑽。

    黑漆漆的一片。

    但我卻看得見。

    現在的我剛喂完血給忍，就算在漆黑當中，一樣能夠看穿黑暗。沒錯，在這個狀態下的我，在暗處反而看得更清楚。我緩緩移動視線。

    很快我就發現了目標。

    有一個人影，佇立在不算寬廣的教室中。

    身上穿著雨衣。

    「……喲！」

    我打了聲招呼，但對方沒有反應。

    看來——神原早已進入催眠狀態。

    他的身體雖然是神原駿河，但現在體內的靈魂是雨魔……順帶一提，這件雨衣是我在喂血給忍的時候，神原獨自跑到附近的雜貨店買來的。其實雨衣是一種選擇性的道具，並非不可或缺的必備之物，但這邊就和慣例一樣，是製造氣氛和狀況設定的一種儀式。

    教室內的桌椅，因為太礙事所以事先撤掉了。所以這間教室裡面，現在只有我和神原兩個人而已。只有雨魔的左手和類吸血鬼的非人類而已。

    半吊子同志之間，應該會有一場勢均力敵的好比賽吧。

    不——不對。不能勢均力敵。

    我必須要一面倒才行。

    雨帽內側就和昨晚一樣，像一個深不見底的窟窿，別說是表情，就連帽內是何物也無法一窺究竟。

    「……………………」

    面對這種會實現人類願望的怪異——不只限於雨魔和猴掌——最標準的處理方法，就是許一個其怪異無法實現的願望。

    一個格局過大的願望。

    或是矛盾的願望。

    絕對不可能的願望。

    抑或是一個會讓人陷入進退兩難的願望。

    簡單來說，就是沒有底的勺子（注57：沒有底的勺子，是用來防止船幽靈的道具。據說船幽靈出現時會喊「給我勺子」，要是真給他，他就會用勺子把海水倒入船內使其沉船，因此漁夫們都會在船上準備一個無底的勺子來應對。），忍野說。他還提到，這樣做就能夠驅除和看透怪異。

    但是，這次神原已經許了願望——希望待在戰場原身旁。而且，因為這股思慕，讓她在潛意識中，覺得阿良良木歷很礙事、可恨，希望將他除之而後快。而雨魔想要照實回應她的願望。

    這個願望無法取消。

    因為神原已經這麼想了，所以沒辦法去政變。

    既然這樣，就將這個道理反轉過來看。

    只要讓她的願望不可能實現即可。

    只要阿良良木歷是一個雨魔這種小角色殺不死的存在即可。

    「理由這種東西要多少有多少，這聽起來有點像在硬拗，耍耍小聰明和猴戲也要有個限度，不過以一個妥協點來說……嗚喔！」

    不知道是什麼原因使然，雨衣怪突然朝我跳了過來。神原駿河的跳躍力被憎恨的能量所強化。正常來說，他的速度應該會和昨晚一樣快到我無法捕捉，但今晚不同了。

    我看得見。

    而且還能做出反——

    「嗚、嗚哇！」

    我利用離心力將身體扭開，躲過雨衣怪的左拳。閃躲得相當驚險。我隨後轉了幾圈，離開了原本的位置。這麼做雖然很糗，但最好先重整姿勢比較好。

    搞什麼？

    他的動作和昨天相比似乎更快了。不，只是我眼睛還沒習慣而已。總之，我只要躲開雨衣怪的左手，一邊找機會抓住他身上的「重物」——神原的身體，用蠻力把他壓制住……

    「…………嗚！」

    他已經追上來了。

    不可能，我原本以為自己在速度方面，絕對可以壓倒雨衣怪。在忍的幫助下，我得到了強化，已經和昨晚不可同日而語。但雨衣怪居然這麼輕易用左拳朝我劈了過來。我不能往左邊閃，必須要往右邊迴避，繞到雨衣怪的外側才行——

    裸露在外、毛茸茸的黑手掠過了我的臉頰，畫破了空氣。瞬間產生的風壓，有如要割裂我的身體般。但雨衣怪的側腹也因此暴露在外，我朝那凌空一腳踢了過去。

    ……抱歉，神原！

    一邊住心中如此道歉。

    不出所料，雨衣怪左手以外的部分，並沒有那麼超乎常理。他的身體老實地朝著被踢中的方向飛了出去。就這樣失去平衡，半邊身體倒在油布地板上。

    果然支配身體的只有左手，這對雨衣怪來說是一個障礙……他的身體平衡很糟，很明顯全身的動作都跟不上左手。

    但就算如此，剛才的速度又是怎麼回事……？難道昨晚雨衣怪沒有發揮出實力嗎？對方是配合我的強化而提升速度的嗎……可是，怪異有手下留情的必要性嗎？

    我搞不懂。

    在我一頭霧水的這段期間，雨衣怪站了起來。

    嗯——就算不去管他的身體是神原的，我還是沒辦法追擊倒在地上的對手啊……我知道自己必須這麼做，但我還是會猶豫。現在根本不是猶豫的時候啊。

    溫柔的好人。

    這評價真是惹人厭。

    簡直是在替沒有個性的我打圓場一樣。

    雨衣怪的左拳這次用最短的距離，像彈射器般直線打中我的右肩。雨衣怪原本是想攻擊我身體的正中線，我勉強讓他打偏……但卻沒有完全躲開。我沒能看透他的攻擊，實在太快了。我向後被打飛了三公尺多，隨後憑藉肉體的平衡感，在空中翻了一圈後落地。同樣是能把腳踏車當紙屑一樣打爛、讓水泥牆垮掉的左拳，但我卻沒像昨天一樣飛得大老遠，身體也沒受到致命的打擊。當然我有受傷，但還不到動彈不得的地步。我的肩骨脫臼，骨頭甚至多了條裂痕，但這點程度，很快就能靠吸血鬼的治癒能力自我恢復。身體的刺痛也在一瞬間退去。這真是一種懷念的感覺。呵呵～我等不及看明天早上的太陽了……到時候我會受到多嚴重的燒傷呢？

    我沒空去思考這個問題。因為在我著地瞬間，雨衣怪馬上就追擊而至。追擊，不停追擊。雨衣怪沒有任何迷惘。他的左拳這次朝我的顏面貫來。我的眼睛還沒適應，直接就用顏面接下了這一拳。鼻骨折斷的聲音在我耳邊響起。目前的我都已如此，因此這一拳的破壞力，恐怕能讓普通人的腦袋化為粉塵吧，光想就叫我不寒而慄。我狼狽地匍匐在地，想要遠離雨衣怪拉出距離。在我這麼做的同時，折斷的鼻骨也在自我恢復。這種感覺真的很討厭。好像自己成了阿米巴原蟲一樣。這只是原本的十分之一，可見我在春假的那段經歷有多麼的地獄啊。

    接下來的一拳我躲開了。

    但下一拳卻擦到了邊。

    「…………該死！」

    為什麼？

    為什麼沒辦法完全躲掉？

    就算他的攻擊是走直線，沒有任何多餘的動作，但動作本身卻很單純，只是把左拳從肩膀部分猛甩出來，活像機器人卡通中的飛拳一樣，靠蠻力揍了過來而已，事前的準備動作很少，我沒理由看不穿。為什麼我追不上他？為什麼逃不掉？我的速度很明顯比昨天還要提升了好幾倍……就算挨了他一、兩擊，不對，就算一次吃他好幾十拳，以我現在的身體絕對不會被秒殺，為什麼只有速度差這麼多？

    昨天和今天有什麼不一樣……

    雨衣……

    裸露在外的左手，野獸之手。

    ……右手也一樣裸露在外，但那邊就和雨帽的內側一樣，感覺像一個深不見底的窟窿，應該看得見卻看不見——咦？原來如此，這點和昨天不一樣。昨天雨衣怪有戴橡膠手套，兩隻手沒有裸露在外。但那又怎樣？戴橡膠手套不至於讓移動速度降低吧。

    接著我注意到了。

    注意到自己的失誤。

    不是橡膠手套……而是長靴！

    神原從雜貨店買來的只有雨衣……她沒有買橡膠手套和長靴。這單純是我的思慮不周，並不因為我覺得製造氣氛沒必要準備得這麼周到。我也真是，直到現在才注意到這一點。我不知道真正的雨魔被描繪成什麼樣子，但就像忍野用繪畫來聯想雨魔的外形一樣，假如靠一件雨衣就足夠展現出他的性格、表現出他的怪異形態的話，那我和神原絕對沒有弄錯。

    但是，沒有準備長靴就表示，現在雨衣怪腳上穿的是帆布鞋。這點一目瞭然，就攤在眼前。就像他的左手裸露在外一樣，足下當然不可能打赤腳。那雙鞋子原本就在神原的足下，當然也就直接穿在上頭。

    一雙看起來很高級的帆布鞋。

    和長靴的速度簡直天差地遠。

    穿在神原駿河這等運動員的腳下，那就更不在話下。

    「……慘了。」

    其實我可以事先給神原戴腳鐮，或者是束縛住她的腳來增加她的重量，但以戰略上或目的上來說，我不得不放棄這些露骨的偷吃步方式。但一雙長靴的話，用來當作讓分不是剛好嗎……為何我要專程製造出可以讓雨衣怪發揮百分之百實力的狀況呢。本來用來妨礙左手的「重物」——神原駿河的身體，現在很輕快地跟著左手在跑！

    嗚嗚……

    我真是思慮不周……

    事情變成這樣，我不能光靠閃躲了……要是現在的狀況不是剛好閃過，就是驚險擦到邊的話，我這具身體是不會有傷害累積的問題，因此不會像格鬥遊戲一樣血條耗盡而死，但是這樣一來我就無法達成壓倒性勝利的目標。看來這不是眼睛習不習慣的問題。既然這樣，我只能抱著玉石俱焚的覺悟，從正面接住雨衣怪的攻擊。我沉下腰，就像迎戰十二碼罰球的守門員一樣，舉起雙手擺出架式——不對，這個情況應該拿籃球的人盯人防守來比喻比較明確。

    但是，以籃球來說很明顯是犯規的彈射拳（這是哪門子的犯規？），朝我的頸根飛襲而至，我用雙手招架，右手抓住雨衣怪的拳頭，左手抓住他的手腕，再用全身包住他的左手想要接住這一擊，但這一連串的動作沒有趕上。不，應該說我左右手趕上了，但卻無法擋住他的彈射拳。我感覺手指折斷了幾根，瞬間他的左拳就擊中了我的鎖骨。我的身體大幅向後傾倒，勉強用後腳穩住身體。雖然我沒能成功擋住，但至少在拳頭擊中我的身軀前，成功地消耗掉一定程度的威力。

    雨衣怪抽回拳頭前，我的斷指已經恢復，立刻用雙手抓住他的左手。這才達成我當初的目的，停止了雨衣怪的動作。終於我成功抓住他了。很好，就這樣——

    「神原，抱歉了！」

    這次我出聲謝罪，雙手緊抓住雨衣怪試圖掙脫的左手，用腳刀朝他的腳、腹部和胸部，連續踢擊三次。在人體構造上，普通的肉體無法做到這樣的攻擊。雨衣怪只能用左手攻擊，但是我可以使用雙手雙腳。我必須充分活用這個差異和優勢。

    雨衣怪的左手有如發狂般，激烈亂動。

    看來似乎對他造成傷害了。

    忍野是對的。要是雨魔有完整的身體，現在的我不會有勝算。但現在的狀況，只要我封住這只左手，就有可能壓倒他。只要不是連續攻擊，以他攻擊的威力就算被擊中我也能在瞬間恢復，因此反而是神原被提升的腳力比較麻煩，帆布鞋真的是計算外的不規則變化，不過只要這樣抓住他，接下來只要狂踢到雨魔投降即可。他不投降就踢到他斷氣為止。這有如在用駿河問拷問犯人一樣，感覺不是很好，但我總不能把神原的左手整隻扯下來，也不能讓她有生命危險，因此我只能不停給子痛擊，直到惡魔退去為止。

    雨衣怪的腳軟了下來。

    看來我不停踢出的下段踢總算有了效果——這只是我以為而已，但事實並不是這樣。他軟下的腳，不，是可以蹲下的腳，用最短最快的軌道，朝著我的下顎彈了上來。不是左手，雨衣怪的左腳——神原的長腿用上段踢，有如線頭穿過針孔一樣，精確地踢中了我的太陽穴。這威力當然遠不及左手，話雖如此，但神原的腳力直接被轉換成攻擊力，而且完全出乎我意料，使得我的大腦受到震盪。視野因此模糊。針對感覺器官的攻擊，對（類）吸血鬼的身體確實非常有效。這點是春假時的重要教訓。

    我鬆開下雨衣怪的左手，

    為了防禦他接連而來的踢擊。

    我用十字防禦擋住的踢擊，雖然不如左手的彈射拳那般強勁，但這衝擊反而讓我無法解釋現在的狀況，思考陷入了混亂。

    他能用的不只左手嗎……？

    可是忍野有說過，其他地方是「重物」——

    「……原來是這樣嗎？」

    我想到的答案只有一個。

    倘若雨魔是以人類的黑暗感情為能量來活動的話，那就表示他現在是以神原駿河對我的嫉妒為糧食吧。如果左手是彈射器，那神原的肉體就是航空母艦。炙熱的心情和火熱的思慕，讓高壓蒸汽膨脹，讓肉體凝縮。所以神原的身體不是拖累左手的「重物」——不，基本上這個想法沒錯，不過要是雨魔和剛才一樣陷入危機時，身體也會不吝嗇做出防衛動作嗎……？

    不對，這種說法只是狡辯。

    如果我想要原諒神原，就不應該用那種會讓事實大打折扣的表現方式。那樣的表現方式就像通電讓青蛙的腳藉由脊髓反射抽動，看起來好像在動一樣，這並不公平。

    簡單來說。

    這是神原靠自己的意識在移動雙腳。

    這一切和她的意識有關。

    神原在潛意識中，拒絕了一些事物。

    拒絕失去雨魔的左手。

    拒絕不讓第二個願望無法實現。

    拒絕放下對我的殺意。

    她不打算放棄戰場原。

    「……」

    「壞心的，留戀啊。」

    神原的心情我明白。

    我心有痛感。

    感同身受。

    因為我也失去了，捨去了。

    永遠無法失而復得。

    雨衣怪不知為何，呆站在原地不動。方才就像磁鐵順從磁力一般，不死心一直朝我揮舞左直拳的雨衣怪，突然停上了動作。有如在思考什麼複雜的事物。

    或者，

    有如在迷惘。

    雨衣怪至今毫無迷惘的動作……停了下來。

    ……神原駿河。

    戰場原黑儀的學妹。

    籃球社的王牌選手。

    把我的手砍下來吧——剛才她說了這句話。

    那左手是惡魔手不是猴掌，願望只是照你的期望實現而已——當忍野告訴神原這個不要揭露比較好的無聊真相後……她的視線低伏幾秒，隨後堅強地抬起頭來，交互看了我和忍野——

    「這種左手，我不要了。」

    她開口說。

    她的臉上沒有平常的笑容。

    神原的語氣，剛好和她最尊敬的學姐現在的個性相似……平穩平淡，不帶任何感情。

    「把它砍掉吧。請你們砍掉它吧。拜託。我知道會給你們添麻煩，可是拜託。因為我實在沒辦法砍掉自己的手……」

    「不、不要這麼說啊。」

    我慌忙將神原伸出的左手推了回去。毛茸茸的觸感，摸起來很不舒服。讓人毛骨悚然。

    寒毛直豎。

    「你在說什麼傻話，我哪能砍掉你的手啊。這樣的話你以後要怎麼打籃球。」

    「剛才忍野先生說得對。我想要殺死一個人。這點程度是理所當然的代價吧。」

    「這、這沒什麼，我沒把那件事情放在心上，完全沒有……」

    滑稽可笑。

    我這話根本沒命中問題核心。

    問題不是我介不介意。

    況且，我能不能原諒她也和問題完全無關。問題在於，神原駿河能否原諒她自己。

    她不想傷害同學，所以一直在練跑。

    她克制和壓抑住所有的黑暗情感，將它們封閉在心裡。

    她的堅強意志，反而束縛住自己。

    懲戒了自己。

    「況、況且，我根本不可能砍掉你的手吧。別說這種蠢話了。你在想什麼啊。蠢蛋，你真的是一個蠢蛋。為什麼你的思考要這麼短淺。你這主意不是認真的吧。」

    「這樣啊。也對，砍掉自己的手這種事情，不應該拜託別人。就算拜託別人，對方也無法輕易幫你。我知道了，我自己想辦法吧。只要利用汽車或電車的力量，應該會有辦法吧。」

    「你這樣——」

    什麼利用汽車和電車。

    那樣不是自殺行為嗎？

    不是自殺行為，而是自殺。

    「如果要砍掉的話，我有一個好方法喔。阿良良木老弟，你幹麼不告訴她呢，看到人家有麻煩你怎麼不親切一點啊。這種小事只要請小忍幫忙就好了吧。心字頭上一把刀——只要用她珍藏的利刃，連感覺到痛的時間都沒有，就可以把那隻左手砍下來啦。現在小忍的利刃雖然沒以前那麼銳利，不過要砍斷小姐的細手就跟切豆腐一樣容易——」

    「你閉嘴，忍野！喂，神原！你不用這麼鑽牛角尖吧！你根本不用負這個責任，這點不是很清楚了嗎？一切的元兇都是這隻猴掌……不對，這個叫雨魔的怪異——」

    「怪異只是實現她的願望而已吧。」

    忍野沒有收聲。

    他更加能言善辯地接著說。

    「因為她要求，所以他負責實現而已吧。傲嬌妹的時候不也一樣嗎？這和阿良良木老弟你在春假時的案例不一樣喔。小忍的案例和他們完全不同。阿良良木老弟，因為你沒對怪異許下任何願望。」

    「…………」

    「所以，阿良良木老弟不懂小姐的心情。也不懂她的自責和悔恨。絕對不懂。」

    他對我說。

    「說句題外話，在原著《猴掌》當中，最一開始使用猴掌的人，實現了第一和第二個願望之後，他在第三個願望時，許願結束自己的生命。這個願望代表什麼意思，需要我逐一說明嗎？」

    「忍野——」

    你所說的完全正確。

    但是，忍野你錯了。

    我和雨衣怪維持對峙，有如陷入膠著狀態，無法動彈當中，緩緩回想起先前的對話。

    因為我能明白。

    甚至讓我內心的傷口感到疼痛。

    因為戰場原黑儀和神原駿河的心情——

    我都能明白。

    不對，或許我不懂。

    或許這只是我自以為是的傲慢。

    但是——

    我們都抱有同樣的傷痛。

    有著同樣的東西。

    如果有一個可以實現願望的道具擺在你眼前，你敢說自己不會許願嗎？就跟我在春假時一樣，就算那不是我希望的結果，可是就連清正廉潔的善人羽川，都會因為家庭的一點不和與扭曲，而被貓魅惑——

    我和忍之間的關係，跟戰場原和螃蟹、神原和惡魔的關係，本來就沒什麼差別。

    「沒關係，阿良良木學長。」

    「有關係。怎麼可能沒關係。你在說什麼啊。而且戰場原的事情該怎麼辦。我希望你和戰場原……」

    「已經，無所謂了。戰場原學姐的事情，已經無所謂了。」

    神原這句話更讓我痛徹心扉。

    「已經，無所謂了。我會死心的。」

    怎麼可能無所謂。

    怎麼可以這樣就死心。

    願望是要靠自己實現的，所以令堂才會把惡魔的木乃伊託付給你吧。令堂託付給你，絕對不是叫你放棄自己的願望。

    所以不要露出那種表情。

    別像一個深不見底的窟窿一樣。

    用那種含淚欲哭的表情，哪放棄得了什麼。

    雨魔。

    降雨的惡魔，同時也是愛哭的惡魔。

    在毛毛雨的日子裡，有個小孩因為一些無聊的小事和雙親吵架後離家出走，最後在山中迷路被狼群吃掉，這就是雨魔的起源。不可思議的是，據說包含家人在內，村落裡沒有半個人想得起來那孩子的名字。

    「……該死！」

    我在精神上耐不住這膠著狀態，也無法忍受彷彿走馬燈般巡迴的思考，於是朝著雨衣怪衝了過去。這是從昨晚算起，我第一次主動攻擊。可以說充滿壓力的被動迎擊，終於讓我無法忍受。

    不能用站姿攻擊。假如我壓住他的左手，他的踢擊立刻就會招呼上來。既然這樣，那我只好整個身體撞上去，像柔道的寢技或摔角一樣，把雨衣怪的全身按倒——

    我張開雙手，試圖從左右兩旁抱住雨衣怪的身體，但我沒能抓住他。要是雨衣怪朝左右兩旁迴避，那我或許還能對應，但他採取的動作卻不是如此。但是，他也不是向後避開。要是他退開，我只要上前幾步即可吧。

    雨衣怪跳了起來。

    他一跳，雙腳貼著教室天花板，開始在上頭奔跑。「噠、噠、噠、噠、噠、噠！」他違反重力，視萬有引力定律如無物，在天花板上狂奔。

    接著，他從天花板降落到地上。

    轉眼間，這次他又朝側面跳去。

    一眨眼，他降落在半剝落的黑板上，剎那間又跳離黑板，降落在窗戶的厚木板上，瞬間他又跳離木板，回到天花板上。

    他隨心所欲，不斷朝斜前方跳動。

    動作令人眼花繚亂。

    他的雙腳像老鼠炮一樣，從牆壁往牆壁，從牆壁到天花板，從天花板到地板，從地板再回到牆壁，不停跳動。雨衣怪利用神原駿河經過鍛鍊的雙腳，不停跳躍。

    就像高速射擊出去的超級彈力球。

    有如亂舞一般的不規則反射。

    跳躍再跳躍。

    我的眼睛已經無法追上。

    他的速度，比我眼球的動作還要更快。

    他利用重力加速度，加速再加速，每經一個跳躍，就慢慢且大膽地提升速度。長靴和帆布鞋的差異，利用小巧可愛的動作，慢慢且大膽地在玩弄我的視線。

    只是平面動作變成立體而已，就能產生這麼大的變化嗎？為了不讓災害擴大，我才會請忍野在這間教室設下結界，要和他確實做個了斷……而且，我還很單純地盤算認為，面對雨衣怪這種動作敏捷的對手，選擇狹窄的空間會比較有利。結果現在完全起了反效果。一切適得其反。

    適得其反。

    為何我事先沒想到會變成這樣。

    神原選擇籃球社而不是田徑社的理由，就在於她的雙腳在籃球場這種狹窄空間中才能充分活用，可以快過任何人！神原駿河的跳躍力，讓她在那種身高和體型下還能輕鬆灌籃。而在這矮天花板的狹窄空問裡，那股跳躍力會被如何活用，已經擺在眼前！

    我的所作所為，一直適得其反。

    要錯估也要有個限度吧，我腦殘嗎？

    每次都錯誤百出。

    對方有如在玩弄我一般，在周圍不停跳動；但我卻有如腳跟被釘住一樣，在原地一步也動不了。我最看不清楚的是他在地板和天花板之間的上下移動。這是人體構造的問題，人眼在物理上可以對應左右的移動，但碰到上下移動就沒轍了。因此，我的視野跟不上雨衣怪的動作。

    他從我的腳邊，一口氣跳到我的身後。

    雨衣怪終於從天花板上，朝我跳了過來。

    他有如藤球的空轉扣踢一樣，在空中轉動身體，乘勢用指尖朝我的腦門刺來。我感覺頭蓋骨陷了進去，因為這股威力而向前傾倒。此時，早已落地的雨衣怪又朝我的下顎，補上一記類似泰拳的膝擊。這二連擊——藤球（SepakTakraw，15世紀源自於東南亞的項目，遊戲方式類似排球，但球員不能用手來擊球，而是運用頭、胸、腳，降球頂過網）和泰拳的組合，時間點抓得絲毫不差，形成的衝擊就像三明治般將我上下夾擊，而襲擊我的疼痛，已經超越痛覺的極限。我因為頭部和腦髓似乎整個被壓碎，稍微失去了意識。片刻間不省人事。

    但是我沒死。

    我的傷口馬上就恢復。

    這簡直是地獄。

    等活地獄。

    就算身體被粉碎，也會隨著一陣涼風而復原，然後再被粉碎，再次復原，就這樣無止無盡，在粉碎和復活之間循環。這是八大地獄中的第一個地獄，也就是我的春假。

    「嘖……」

    我伸手向前。雨衣怪躲開後，用左拳朝我劈下。我做出了反應，不對，這不是反應，只是普通的反射動作。因為我一直在注意他的左手，因此對他左手的動作特別敏感。然而剛才的攻擊，他的左手沒有被封住卻積極地使用二連踢來攻擊我。還有雨衣怪突然運用可怕的步伐，使出那種令人眼花繚亂的立體高速移動。他不只用左手，還能利用全身做出那種動作。這些事情所代表的意義，我絕不可等閒視之。

    與惡魔遊玩，就會變成惡魔。

    不用實現願望，不用出賣靈魂，不用被奪走肉體、什麼都不用做——

    只要向惡魔許願，就能變成惡魔。

    這左拳是假動作。

    至今只會直線攻擊的雨衣怪，現在已經會運用步伐、連續技和虛招這類戰鬥上的小技巧。

    不，這不是虛招。

    這裡應該叫做假動作才對。

    因為對雨衣怪來說，這種小技巧沒有神原駿河的幫助是辦不到的。

    我的身體對左拳做出應對，自然另一邊的側腹就會產生決定性的死角。雨衣怪的腳尖朝那裡，這次連續三擊，而且準確地踢中同一個點。在同時間連續三次擊中相同坐標——這種在相對論上會產生矛盾的攻擊，讓我的身體彎成了「く」字，瞬間他又抬起另一腳，用腳底踢穿我的胸口。

    就像彈射器一樣。

    我耐不住這一擊向後傾倒，但我馬上利用倒立後翻的要領，用手掌撐住地板後翻起身，取出距離。雨衣怪馬上就逼了上來。

    剛才的踢擊貫入了我的肺部。

    我的肺大概失去了功能。

    呼吸好痛苦。

    不行，沒辦法立刻回覆。這表示剛才的踢擊，比左拳還要有威力和破壞力嗎？

    神原的意念凌駕於惡魔了嗎？

    嫉妒。

    憎惡。

    黑暗感情。

    ——既然這樣我應該也可以不是嗎？

    「……你——」

    在肺部尚未復原的狀況下，我說。

    「你是沒辦法的，神原駿河！」

    誰也不能代替誰，誰也不能變成誰。因為神原是神原駿河，戰場原是戰場原黑儀。

    就像阿良良木歷是阿良良木歷一樣。

    我和神原不同的地方。

    有沒有認識忍野。

    有沒有抽身而退。

    鬼也好，猴子也好。

    這些都是運氣和偶然。

    唯獨內疚是無法抹去的。

    我很內疚，無論是對神原還是戰場原都一樣。但是，我沒想過要代替神原承受這一切——我沒有打算離開我現在的位置。

    沒錯。

    如果你認為我是可恨的情敵，那對我而言你也是一樣。我必須去憎恨神原。

    這也是我內疚的真正原因嗎？

    我沒有把神原當作對等的對手。

    我一直在輕視她。

    看不起她。

    我從絕對安全的高度，在從容不迫的立場下，想要撮合神原和戰場原，想要讓她們重修舊好，這是多麼卑鄙的行為啊。我是多麼溫柔的好人，多麼殘酷的惡人啊。

    願望是——

    願望是要靠自己實現的，既然這樣……

    那自己應該也能去放棄它吧。

    如果不想遺忘，那只要放棄就好了吧。

    「……！……！……！」

    雨衣怪用排山倒海般的攻勢，不停做出攻擊。每受到一次攻擊，我的身體就會猛烈變形。接續而來的四擊，我一次都沒躲開。雖然身體被破壞的部分，照順序自動修復再生，但雨衣怪攻勢更凌駕於我的恢復速度。

    不知不覺問，我已經被逼退到教室的牆角。這位置無法朝左右或後方移動，有如被一條看不見的絲線給束縛住一般。雨衣怪也一樣，來到這裡他不再使用步伐，改用拳擊的逼迫近身戰。而且完全是單方面的近身攻擊。就算再高級的帆布鞋，這樣不停地加速，很快腳底的橡膠就會因摩擦而燒焦磨破，我淡淡地抱著這種希望與期待；但這樂觀的想法，也在此落空。拳頭、手肘、膝蓋、足脛、腳尖、腳跟，各種排序組合接連不斷，猛烈地折磨我身體的各角落。這究極的連擊，完全不讓我有時間哀號。

    這已經脫離打擊的範疇。

    單純是一種壓力。

    被打中的地方不僅骨折，還會皮開肉綻，皮膚和肌肉爆裂。我穩住腳步的感覺和剛才完全不同，雨衣怪左拳的破壞力似乎不停再增強。

    話雖如此。

    破壞力還是不及神原駿河的雙腳。

    「制……服。」

    我的身體雖然是不死之身，但身上的衣物可不是。

    我的衣服早就變得七零八落。

    唉，我的制服又泡湯一套了。

    還有幾天就要換季，改穿立領學生服了說。

    這次要怎麼跟妹妹們解釋。

    「嗚……」

    這個距離的話……

    如果是這個距離，只要雨衣怪稍微有機可乘，我就可以抱住神原駿河的身體，封住雨衣怪的行動……然後再利用全身體重，用力把他壓倒在地板上的話，情勢就會逆轉。

    我還未失去勝算。

    現在我只是位置被逼到死角，而不是整個人被逼死。就算受到雨衣怪的攻擊，只要我身體的恢復力能夠跟上，他的攻擊根本不足為懼。

    只是肉體會疼痛。

    就和神原的心一樣痛。

    會痛就表示自己還活著。

    「可恨！」

    我聽到了聲音。

    「可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨！」

    是神原駿河的聲音。

    有如無底洞般的雨帽內發出了聲音，像是在傾訴，又像是直接在我的大腦響起一般。

    「可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨！」

    「………………」

    憎惡——一個人類無法承受的強大憎惡。

    惡意，敵意。

    一個樂觀陽光的學妹，黑暗消極的內心話。

    充滿了表面張力。

    「你居然你居然你居然你居然你居然你居然你居然！」

    聲音伴隨著打擊，接著說。

    憎惡的聲音沒有停止。

    「我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你！」

    「……神原，抱歉。」

    我再一次出聲，

    對神原道歉。

    「我並不恨你。」

    或許我們是情敵。

    我知道自己的身份可能配不上你，可是——

    難道我們不能當朋友嗎？

    「……■■■■■■■！」

    無底窟窿中傳出類似悲鳴般的女性尖叫聲。接著，雨衣怪的踢擊貫穿了我的腹部。整個貫穿了。不是只有內臟破裂，這一擊完全無視我的關節和肌肉，不是比喻而是真的貫穿了我的肚子，他的腳踵弄碎了我的肋骨和背骨，抵達我身後的牆壁。就像串剌一樣。

    這傷害——

    遠遠超過了我的恢復能力。

    他緩緩地拔出腳來。

    我感覺整個消化器官被向外扯出。

    一點都不留。

    臟器被扯出後，彷彿我的身體才是個無底窟窿。

    洞中空無一物。

    「神原——」

    糟糕。

    我因為腹部被開了一個大洞，整個身體搖搖晃晃，就算是稍微扭動身體，上半身和下半身都有可能會分家。既然如此，我不能再隨便移動。雖然我還有意識，但只要再一擊，一切就會分出勝負。真是有夠窩囊，怎麼是我被他壓倒性勝利。再這樣下去，神原的第二個願望不就實現了嗎？這一點我必須極力避免才對……

    不，不如這樣想吧？

    現在才第二個願望。

    神原今後……只要忍耐不去許第三個願望，那不就行了嗎？這次神原的手會恢復原狀，而且願望就是願望，她一定可以回到戰場原身旁，不管是什麼形式，願望都會實現。

    我沒打算把自己的位置讓給她。

    沒打算讓她代替我。

    但是我能原諒她。

    我本來在春假就應該死去……既然這樣就和忍野說的一樣，直接死掉不是輕鬆簡單嗎？

    我雖然對活著有執著。

    但對死亡卻沒有恐懼。

    「啊——啊，嗚！」

    呻吟。

    我發出沒有意義的呻吟。

    就像死前的哀號一樣。

    我以後，再也沒機會把制服弄破了。

    「神原，駿河——」

    然而，就在此時。

    雨衣怪連續幾十分鐘、片刻未曾歇止的連擊，停了下來。

    冷不防地停了下來。

    這是我望穿秋水的破綻。

    然而，我沒有按照原定計劃，把雨衣怪壓倒在地。我肚子開了一個不知何時才會恢復的大洞固然有關係，也因為我想壓住他的念頭已經消失不在，但最主要還是因為我整個人已經僵住了。

    雨衣怪大概也一樣。

    整個人僵住了。

    「……你們玩得很高興嘛。」

    教室門打開了。

    從內側絕對打不開的門，從外側被開啟了。

    接著，有一個人影走進教室。

    是穿著便服的戰場原黑儀。

    「把我丟在一旁，自己玩得很高興嘛，阿良良木。我很不愉快。」

    無法讀出感情的面孔，以及平穩的聲音。

    看到眼前的慘狀，她只是稍微眯起眼睛。

    她總是毫無預警地，突然出現在我面前。

    沒有系皮帶的牛仔褲搭配同色的上衣，尺寸稍微大號的粗織連帽外套。戰場原黑儀的便服，宛如直接穿居家服從家裡過來一樣。

    「戰、戰場原……」

    我肚子開了一個大洞，無法好好說話。不成聲的聲音，就連要開口叫戰場原都有困難。

    為什麼你會在這裡？

    我只是想問她這個問題而已。

    但不用開口問，這問題的答案我也心裡有數。肯定是忍野那傢伙叫她來的，這問題除此之外無解。但是怎麼叫？忍野沒有聯絡戰場原的方法；戰場原黑儀討厭忍野咩咩，不可能會把手機號碼告訴他。應該連告訴他的機會都沒有。

    手機？

    啊！原來如此．

    那個傢伙，連一點個人數據保護的理念都沒有，完全無視我的隱私，隨便拿我的手機亂打。我進這間教室前，請忍野保管的背包裡頭有手機……那支手機沒有特別用密碼鎖，就算忍野再怎麼機械白痴，信箱賬號、已接來電和撥話記錄這點程度的東西，只要花點時間就能找到吧。而手機的使用方法，他在母親節時應該從戰場原那邊學到了一點皮毛。

    可是，這又是為什麼？

    在這種情況下，為何忍野好死不死要把戰場原叫來？

    突然——

    雨衣怪往後一跳，踩過天花板和牆壁各三次，從這個角落移動到另一頭的角落——離我最遠的對角線位置上。

    為什麼？

    明明只要再一擊就能分出勝負。

    神原的心願就能實現了說。

    該不會神原駿河的意識，在戰場原黑儀現身於教室內時，一時間壓抑了提供給雨衣怪的潛意識？這是忍野叫戰場原來的目的嗎？但這只是暫時性的處理吧。因為雨魔是以人類的黑暗感情為糧食，這麼做還是一樣無法消除掉黑暗感情。這不像以前的海外電影一樣，不可能只靠愛的力量就能解決一切問題。叫戰場原過來，不如你親自來一趟吧，忍野咩咩！

    戰場原對雨衣怪的一切行動絲毫不感興趣，用冷酷的眼神，惡狠狠地瞪著幾近瀕死狀態的我。那眼神，有如盯上獵物的猛禽類一般。

    「阿良良木。你對我說謊了。」

    「……誒？」

    「騙我說什麼你撞上電線杆，神原的事情你也瞞著我。我們交往的時候，不是說好了嗎？說好不做這種事情。至少在關於怪異方面的事情上，我們彼此之間不能有秘密。」

    「啊，那個……」

    這一點……的確沒錯。

    我也沒忘記。

    「你罪該萬死。」

    戰場原浮現出冷酷無情的笑容。

    就算被雨衣怪當沙包打的時候也未曾感受到的巨大恐怖，有如電擊般竄過了我的身體。好可怕……這女人真的好可怕。這傢伙是梅杜莎嗎？到底要怎麼樣才能用那種眼神看人？況且我還是她的男朋友。等等，喂！此話當真？現在這種狀況，應該不是把我這半死不活的人當對手的時候吧？你難道不會看場合嗎？戰場原。

    「……不過，阿良良木看起來已經死過一萬次了呢。」

    戰場原沒有把門關上，朝著蹲在教室角落的我，後腳一蹬跑了過來。

    「這次我就破例原諒你吧。」

    那個。

    我想應該沒有死到一萬次啦。

    雨衣怪對戰場原的動作十分敏感，也同樣朝著我跑了過來。戰場原黑儀和神原駿河在國中時代沒有實現的賽跑，在偶然的機緣下展開了。如果畫直線來看，雨衣怪離我的距離，換成數字來看比戰場原遠了好幾倍。可是，戰場原雖然過去是田徑社的王牌選手，但現在有兩年以上的空窗期，更何況雨衣怪的腳力是借用神原的能力——不，是已經化成了惡魔。率先跑到動彈不得的我面前的，當然是神原。

    雨衣怪一到定位，立刻朝我揮下左拳，打出最後一擊。就在此時，戰場原才總算趕到，擠入我和雨衣怪之問。

    危險！

    我連如此心想的空隙也沒有。

    雨衣怪在擊中戰場原之前，突然往後被彈飛。被彈飛？現在誰有能耐彈飛雨衣怪？我沒辦法，戰場原更是不可能。既然這樣，雨衣怪應該不是被彈飛，而是自己往後跳的才對。就算他最後是狼狽地後仰倒地。

    我目瞪口呆。

    雨衣怪剛才的動作就像怕把戰場原捲入、怕傷害到她一樣。這不自然的動作到底是怎麼回事？

    這應該是神原駿河的意識——不對。

    哪有這麼剛好的事情。

    怪異是合理主義者。

    自始至終，無論如何都會順著理字走。

    只是他的道理，有時和人類不通用而已。

    但是，這個情況下——

    「阿良良木，你一定在想，『只要自己死掉就可以解決一切問題』這種蠢事吧？」

    戰場原依舊不理會雨衣怪，沒回頭看我一眼，背對著我說。她不是因為不想看到我渾身是血的慘狀，這點我可以確定。

    「別開玩笑了。你那種犧牲自我的膚淺精神，根本不會有任何的回報。阿良良木要是死掉的話，我一定會不擇手段殺死神原的。這點我之前有說過吧？阿良良木，你想讓我變成殺人犯嗎？」

    ……完全被看透了嗎。

    戰場原還真是個一往情深的女人。

    看來我不能隨便死掉了。

    她那專一而扭曲的愛情。

    「最讓我不高興的是，就算阿良良木你不是這種身體，你也會做同樣的事情。你要依靠不死之身做這種蠢事，我悉聽尊便，不過你好像很理所當然一樣，甘願變成這個樣子，我真是搞不懂你呢。」

    「…………」

    「不過，多管閒事也好、雞婆也好、幫倒忙也好，如果是阿良良木帶給我的，或許也沒這麼糟糕——」

    戰場原直到最後都沒看我一眼，朝著倒在地上無意起身的雨衣怪，突然踏出了一步。雨衣怪彷彿在畏懼戰場原般，倒在地上向後爬行。

    彷彿在畏懼一樣……

    彷彿在畏懼一樣……為什麼？

    這麼說來，昨晚也是這樣。雨衣怪將我打飛之後，冷不防就消失無蹤。這是因為戰場原拿著我遺忘的信封，出現在現場的關係……可是，戰場原出現為什麼會成為雨衣怪逃走的理由？現在想想，那是很不自然的事情不是嗎？如果那是「人類」的攔路魔、「人類」的殺人狂，那的確很自然。但是，「怪異」沒理由在意「目擊者」。而且，憑雨衣怪左手的腕力，戰場原區區一個人，根本不會構成阻礙。

    既然這樣，他是為何而逃？

    因為出現的人是戰場原的關係？

    這是怎麼回事？

    這真的是愛的力量？

    難道就這麼湊巧，神原駿河對戰場原的思慕，凌駕於惡魔之力嗎……專一的感情連代表世界本身的怪異都無法抵擋，貫通了天地嗎——不對。

    不對。

    不是這樣……我明白了，是思念。

    神原對雨魔的左手許下第二個願望，自己的左手變成野獸之手後，花了四天左手才實際發揮力量。這是因為神原一直壓抑對我的憎恨直到極限的緣故。她的想法——願望要靠自己實現，壓抑住了惡魔的暴力。神原許了第一個願望後，持續七年都堅持這種想法，讓忍野覺得很好笑。不過，那並不完全是字面上的意思。

    忍野還說過，她的想法絕對沒有錯。

    雨魔會看穿人類的黑暗情感，讀出和觀看人類的內心。惡魔是看願望的裡層。想要腳程變快，是因為憎恨同學。想要待在戰場原身旁，是因為憎恨阿良良木歷。

    可是，那終究是裡層，

    就像有表就有裡一樣。

    有裡層，就會有表層。

    要是雨魔傷害到戰場原黑儀，不管有沒有殺掉阿良良木歷，神原表層的願望都會無法達成……沒錯，這不是愛的力量那種讓人感動且微妙的問題，而是更實際且基本的問題。

    就是契約。

    就是交易。

    雨魔能實現的只有裡層的願望，但不代表他會輕視表層的事物。神原在小學時，報復同學的裡層願望實現的同時，腳程想變快的表層願望到頭來還是實現了。就算這沒有因果關係，願望還是確實實現了。滑稽可笑的是，那個結局完全照著雨魔意圖走而已。雨魔雖然只是把表解讀為裡，但並不是無中生有導出裡這個結論，因為有表就有裡。不，如果這點也照忍野的說法來看的話，左手不可能會有自我意識，這一切部是神原駿河潛意識的意圖，讓表和裡這兩個絕對不會交織的因果關係，有如自我矛盾一般而成立。

    與惡魔的契約。

    以靈魂做交換。

    鑑賞期。

    許下無法實現的願望。

    進退兩難。

    表和裡之間的進退兩難。

    所以，就是因為這樣雨魔才無法對戰場原出手。因為契約是如此，交易是如此，只要戰場原成為我的盾牌，就算我再可恨，他也無法對我出手。

    他無法用那隻左手攻擊。

    我打敗惡魔，讓裡層的願望不可能實現是一個方法；那相反的，讓表層的心願無法實現也是一個方法。

    何況戰場原剛才在我的面前，還宣誓說要是我死掉她就會殺死神原。雨魔想當作沒聽到也沒用，對他來說，這個狀況已經完全將死他了。

    這種看穿一切的手法……

    比惡魔還要更厲害。

    忍野，你……你真的是我遠比不上、了不得的殘酷惡人！

    「神原，好久不見。你看起來很有精神，真是太好了。」

    戰場原說。

    接著，戰場原慢慢抱住仰倒在地、不停向後退縮的雨衣怪——不，是自己的舊友神原駿河，將她按倒。

    我變得這麼悽慘——

    卻還是做不到的事情，戰場原做到了。

    這是我絕對做不到的。

    接著，她用自己人類的右手，如哄小孩般握住野獸的左手。

    訂書機——

    戰場原已經沒帶在身上了。

    「……戰場原學姐。」

    雨帽內側傳來低語。

    一個清脆、有如在傾訴般的聲音。

    雨帽內側，已經不是深不見底的窟窿。也不是含淚欲哭的表情。不是含淚欲哭，而是一個已經在哭泣的臉龐。一個淚眼汪汪、破涕為笑的女孩面容，清楚地出現在我的眼前。

    「我——」女孩抽泣著說。

    她終於把自己的思慕化為言語。

    「我喜歡戰場原學姐。」

    她終於把自己的願望說了出口。

    「是嗎，不過我沒有那麼喜歡你。」

    戰場原用平常的口吻，語氣平穩地說。

    直截了當，毫不修飾。

    「就算這樣，你還願意待在我身邊嗎？」

    抱歉，讓你久等了。

    戰場原用十分平穩的語氣說。

    ……太蠢了。

    沒有比這還要更蠢的事情了。

    我要當配角也要有個限度吧。

    我每次扮演的都是這種有如為我量身打造的醜角。整個就是沒幫上忙。

    能夠虛心道歉的率直孩子。

    我應該早就知道，戰場原黑儀是多麼貪婪的女人。也早就知道她是一個不會輕易死心的女人。

    如果那真的是重要的東西。

    戰場原是不可能放棄的。

    多管閒事、雞婆。

    幫倒忙。

    可是，該怎麼說呢……這些傢伙真的很愛鬧彆扭啊。

    其實她們都是有表裡的人。

    不論表裡，都是一體的。就像梅比斯環一樣。

    既然這樣用愛的力量來解釋，也沒關係吧。

    因為被人遺忘，真的會讓人很沮喪。

    我一邊思考，決定在肚子上的大洞癒合之前，暫時停止不識趣的吐槽，安靜欣賞在眼前展開的百合情景。如果我是忍野的話，在這邊我應該故意擺酷（雖然這不適合我），叼一根沒點火的香煙，開口問她們是不是發生了什麼好事啦之類的，但很不巧，我未成年。

    009

    以下是後日談……應該說是本次故事的收尾。

    隔天，禮拜日，我和平常一樣被兩個妹妹；火憐和月火叫醒，揉著睡意朦朧的眼皮，照約定出門往戰場原的家出發。這一整天都要在她家開讀書會，或許可以吃到她親手做的料理。我抱著微薄的期望，跨上我目前僅存的交通工具——上學用的腳踏車，打開門騎出家裡後，我碰到一位少女。少女站在電線杆前，似乎閒得發慌，不知為何在做柔軟體操。她雖然穿便服，不過還是穿著百褶短裙，配上露出裙襬的運動緊身褲，與她穿制服的印象沒什麼差別。這位少女就是直江津高中的明星，我的學妹：神原駿河。

    「早啊，阿良良木學長。」

    「……早安您好，神原同學。」

    「嗯。這麼有禮貌的問安方式，真讓我覺得惶恐啊。阿良良木學長就是這麼有禮貌，人品和我完全不一樣。學長的傷勢已經不要緊了吧？」

    「是啊……今天反而是太陽光讓我比較難受，不過還不到需要操心的程度。傷勢也恢復得很順利。話說回來，神原你怎麼知道我家在哪？」

    「學長你真討厭，這不是明知故問嗎？學長是故意要讓我表現的嗎？我之前可是一直在跟蹤學長喔。家裡地址這種程度，我早就已經調查好了。」

    「…………」

    這種事情你用那麼開朗的笑容說出口，我會很不知所措。

    「那你找我有什麼事？」

    「嗯，今天早上戰場原學姐打電話給我，要我來接學長過去。啊！請讓我幫學長拿書包。」

    話一說完，神原馬上拿起我放在腳踏車菜籃裡的背包，用左手抱住。隨後臉上帶著天真無邪的微笑，看著我說：「我已經先幫學長把腳踏車鏈上好油囉。如果還有什麼事情要做的話，請學長不用客氣儘管吩咐。」

    她越過朋友這層關係，變成了我的跑腿小妹。

    我壓根沒想過要帶著校內明星在外趴趴走，不過那位嫉妒心強到幾近病態的戰場原，居然會讓神原擔任這種角色，可見神原和戰場原兩人已經重修舊好，聖殿組合的關係再度成立——這麼想是我想太多嗎？一定是我想太多吧。

    「出發前我幫學長抓龍一下如何？學長的傷雖然不要緊，不過應該很疲憊吧。我的按摩技巧很厲害喔。」

    「……可是你不用參加社團嗎。禮拜天應該有練習吧？我們差不多要放讀書假了，在那之前要努力練習才對吧。」

    「那個，我已經不能打籃球了。」

    「咦？」

    「現在雖然有一點早，不過我引退了。」

    神原左手拿著我的背包，伸出來對我示意。她的左手到手肘附近，包著一層層潔白的繃帶。從外側也看得出來，那隻左手的長度和形狀稍微有些不自然。

    「因為所有事情都實現一半的關係。惡魔雖然離開了，可是我的手卻沒有恢復。不管怎麼說，我手變成這樣，沒辦法繼續打籃球了。不過啊，我這隻手很有力，用起來還挺方便的喔。」

    「……你現在馬上把背包還給我。」

    該怎麼說呢。

    就算只有一半，她的願望還是實現了。

    這點程度的代價，是理所當然的吧。

上卷 後記

    偶爾我也想寫正常一點的後記，所以在這邊我想針對本書中收錄的三篇故事，來做一些解說。以下可能會稍微觸及到故事的內容，因此我建議還未讀完本書的讀者們先在這裡停下，待讀完本書後再回頭來閱讀後記。其實，我想寫的只是上述這種老套的文章而已，解說性質的東西我不會詳述，但仔細想想，作者親自來解說內容一事，實在沒有這麼簡單。人類無法將自己心想的事情百分之百表達出來，而表達出來的內容也無法百分之百傳達給對方知道，實際上順利傳達的部分各只有百分之六十，簡單來說，作者心想的事情透過作品傳達給讀者的部分，實際上只有百分之三十六而已。百分之六十四的其餘部分，則是誤解，因此讀到作者的解說後，通常有一半以上的讀者會無法同意。大家會心想：咦！作者想寫的是這種意思嗎？之類的。這就是所謂的溝通上的困難，然而這種誤解會成為閱讀上的一種辛香料，這點是堅若磐石的事實。例如，我想要推薦自己最喜歡的書給別人時，常會把我自己覺得書中最感動的情節，用充滿臨場感的方式表達出來，但是我之後回頭看那本書時，常會發現那種情節在書中根本就不存在。到頭來，人類只是一種馬虎的生物，就算心中有任何感觸，那感觸有一半以上都是自己的誤解；但是，這一點我們不應該悲觀地去解讀它，或許我們應該用另一種見解來看待：那名作者就是有那個能力讓讀者去誤解故事的內容。我想喜歡讀書的人都有過這種經驗吧，以前看了覺得感觸良多的書，過陣子再回頭去看它時卻反而覺得內容沒什麼了不起。還有，把自己十來歲時讀了很感動的書，推薦給現在十來歲的人看，他們的反應也會不如預期。這是讀者的誤解，更精闢來說這是印象概念的效果，你不用感到失望，反而應該覺得過去那本書讓你做了一場好夢，對它心懷感激才是。附加說明一點，我回頭重讀發現不存在的那個場景，有時候我會偶然在其它的書中發現它，這單純只是我自己記錯書本的關係，作者和故事內容並沒有任何的責任。

    本書是以怪異為主軸的三篇故事——其實並不是這樣。我只是想寫一本充滿腦殘鬥嘴的歡樂小說，而創造出來的三篇故事。將文章集結成冊時，我請了VOFAN老師繪製本書的插圖。在這邊我可以解說一件事情，本故事是經由三段論證法所得到的東西：「傲嬌（TUNDERE）和Gelnde（德文，滑雪場之意）兩個字聽起來感覺很像。」→「說到Gelnde就想到Bogen（德文，犁式停止之意。滑雪的一種停止技巧）」→「Bogen用漢字來寫，就是暴言（日文，護罵之意）」化物語上集的三篇故事：「黑儀‧重蟹」、「真宵‧蝸牛」、「駿河‧猴掌」就是靠這種感覺寫出來的。下集的故事中會有更多腦殘的鬥嘴，敬請期待。

    文末，我想對自己以外的所有人士，獻上百分之一百的感謝。

    西尾維新

上卷 插圖



下卷 第四話 撫子‧咒蛇

    001

    千石撫子曾經是我妹妹的同學。我有兩個妹妹，而千石撫子則是小妹的朋友。小學時候的我和現在這副沒出息的德性不同，是一個還算有點朋友的普通小孩，不過該怎麼說呢，那時候的我很喜歡和大家玩在一塊；但卻不喜歡和特定的人混在一塊，下課時間會和班上的人打成一片，但放學後卻鮮少跟大家一起玩耍。真是個令人討厭的小孩。無論是說起來還是回想起來，都是一個討人厭的小孩。我不想多談，也不願去回想。哎呀，這就叫三歲定八十，還是說恰好相反呢，總之我只是單純地想告訴各位：自己從以前開始就是那種人罷了。因此，小時候我沒特別在學什麼才藝，但還是常常一放學就馬上回家，而常來我們家玩的人就是千石撫子。現在我那兩個妹妹總是孟不離焦、焦不離孟，三不五時膩在一起，感情好到身為哥哥的我與其說是擔心，倒不如說是覺得噁心的境界；但她們在小學時，比較常分開行動，我的大妹是徹頭徹尾的室外派；小妹則是室內派，每三天就會帶學校的朋友回家裡玩。千石撫子也不是和小妹特別要好，感覺像是小妹的眾多朋友之一吧。這裡用「吧」讓句尾變成了不確定語氣，老實說這是因為我不太記得那時候的事情；話雖如此，若突然要我回想的話，小妹帶回家裡的朋友當中，我對千石撫子還算有印象。這是因為，放學後沒跟朋友去玩、總是直接回家的我，常被迫要去參與妹妹她們的遊戲（當時兩個妹妹和我同寢室。我升上

    國中之後，雙親才讓我單獨一個房間），大致上都是叫我去湊人數，玩桌上遊戲喧鬧一番，然而小妹和千石撫子一同玩樂時，出聲叫我的機率卻異常之高。簡單來說，我兩個妹妹的友人眾多（這點至今不變，可說是兩人的共通點，她們很擅長站在人群的中心。這點讓我這作哥哥的羨慕至極），而兩人帶回家的同學當中，千石撫子是單獨行動型的少女，這點可說是十分稀奇。說明白一點，在我眼中妹妹的朋友看起來都是一個樣，但我會記得她的名字卻是很必然的，因為她總是單獨來訪，沒有和別人三五成群地跑來。

    但是，也只有名字而已。

    其他部分我還是記不太清楚。

    因此我下面這句話的語尾也會變得曖昧不清，實在是抱歉之至——在我印象中，千石撫子是一位內向不多話、總是低著頭的少女……的樣子。但也僅只於印象，實際如何我並不清楚。那可能是妹妹其他朋友們的特徵也說不定，也或許是我當時某位朋友的特徵吧。追根究柢來說，我在小學的時候，覺得妹妹帶朋友回家是一件讓我非常困擾及厭惡的事情。更何況我是被迫去當玩伴，對她們當然不可能有好印象。現在回想起來，妹妹那些朋友反而覺得比較困擾吧，因為她們必須要和朋友的哥哥一起玩。

    不管怎麼說那些事情都已經過去，只不過是當時我身為小學生的直觀罷了，希望各位能夠理解。實際上，我升上國中以後，小妹也很少帶朋友回家裡玩，就算有也不會找我一塊同樂。我們不同房或許也有關係，但應該有更多其他的理由吧。就是這樣。況且，我兩個妹妹國中都讀私立學校，人際關係也幾乎在她們小學畢業時就重新洗牌了。千石撫子是小妹的同學這點，是小學時候的事情，現在早就已經不是了。她們現在不同校。因此我最後一次見到千石撫子，就算我再怎麼保守估計至少也都是兩年前，而實際上恐怕已經是六年前的事情了吧。

    六年，

    這段時間已經足夠改變一個人。

    至少我認為自己已經完全變了個樣。就算我從以前就是這副德性，但現在和以前還是有段差距。小學的畢業紀念冊讓現在的我感到十分痛心，目不忍睹。我剛才還說了小學生的感性這類無聊話語；但仔細想想，我不覺得現在的自己比以前優異，或是勝過往日的自己。人們說回憶總是會被美化——不過，沒錯，讓人十分痛心、無法久觀的不是小學時代的我；而是小學時代的我看到現在的我這樣，才會如此認為吧。不，假如此時此刻，我在路上巧遇小學時代的我，我倆可能都不會發現站在眼前的這個人就是自己吧。

    這是好是壞我不知道。

    我無法向過去的自己誇耀現在。

    但是，上述的情況還是偶爾會有。

    不管是誰都一樣也說不定。

    因此，我再次遇見千石撫子時，剛開始也不知道她是誰。我稍微花了一點時間，才想起她的事情。要是我能馬上，不是馬上也好，只要能早一步注意到那個人是她——注意到她被蛇纏上的話，這個故事或許就不會迎接那樣的結局吧，我一想到這點就會覺得悲愁難解，但這股後悔對她抑或對怪異來說，肯定毫無意義。這次的故事，倘若要我直接從結局開始說起的話，千石撫子這個人對我而言，已經從印象模糊的妹妹朋友，升格成一個我這輩子都無法忘記的人，似乎就是這樣。

    002

    「阿良良木學長，抱歉讓你久等了。」

    六月十一日，禮拜天。

    應該說真不愧是體育系吧，上午十點五十五分，比約定時間早了五分鐘，在約好碰頭的地方——我倆就讀的直江津高中正門前，小我一屆的學妹、前籃球社王牌&#8231;神原駿河朝我狂奔而來，結果因為速度過猛而蹬腳一躍，輕鬆從我頭上越過，隨後她落地轉身，將右手放在胸前，露出爽朗的笑容開口說道……以一個高中三年級生來說，我的身高雖然不算高，但應該也不是那種會被比自己還要嬌小的女性，從正面飛越頭頂的身高才對，看來這個認知我有必要重新修正的樣子。

    「不會，我也才剛到。也沒等多久。」

    「沒想到……阿良良木學長這麼明顯地在顧慮我，怕對我的心情造成多餘的負擔，學長果真是一個性情高尚的人物啊。與生俱來的度量就是和其他人不一樣。如果不退三步抬頭仰望的話，像我這種人根本無法看清楚阿良良木學長的全貌。我們才見面幾秒鐘，我的心就已經如此被打動，學長的器量之大，真是叫我驚訝萬分啊。看來我光是為了阿良良木學長，就必須用光我這輩子所有的尊敬啊。這太驚人了，實在是讓我感到悔恨啊。」

    「…………」

    這傢伙還是老樣子。

    還有，別說什麼我很明顯地在顧慮你好嗎？

    這邊你應該裝作若無其事，假裝沒注意到我的溫柔才對吧。

    「我是真的才剛到。而且，就算不是這樣，你也比約定時間還要早到，所以沒必要向我道歉啦。」

    「不行，這點我不能遵從。不管阿良良木學長怎麼說，沒能比學長先到，就已經構成我道歉的理由了。我覺得浪費長輩的時間，是一個無法被原諒的罪惡。」

    「我不算長輩吧？」

    「你是大我一歲的學長，所以是長輩。」

    「是這樣說沒錯啦……」

    那單純只是年齡上的問題。

    或者是身高上的（物理性質上的長輩）。

    可是，那身高也是她輕鬆一跳就可以越過的高度。

    神原駿河，直江津高中二年級生。

    到上個月為止，她還是籃球社的王牌選手，全校第一的名人和明星，是一位眾所皆知的人物。她加入私立升學高中的弱小運動社團一年，就帶領隊伍進軍全國大賽，這不管她本人願不願意，都會變成校內名人和明星吧。我這種高不成、低不就的吊車尾三年級生，照理是不可能和她說到話，對我而言她應該是一個高不可攀的可畏學妹。前陣子，她以左手受傷為由，將隊長的位子讓給了學妹，提前退出了籃球社。這項消息不知在校內造成了多大的震撼，我至今記憶猶新。恐怕這記憶永遠不會凋零吧。

    神原的左手，

    現在依舊纏著繃帶。

    「沒錯。」

    神原平靜地說。

    「我現在已經退出籃球社了。只有籃球這項優點的我，已經無法對學校做出任何的貢獻。所以，我希望學長能夠用平常的方式對待我。」

    「對待你……你對任何事情都很有自信，有時候卻有點看輕自己啊。別說那種話啦。你以前對籃球社所做的貢獻，不會因為你提早退出就灰飛煙滅啊。」

    提早退出的事情讓她很在意——我想不是這樣吧。老實說，發生了那種事情，要她維持原本的自己反而沒有道理吧。但是站在我的立場來看，我還是不希望神原把那種妄自菲薄的話語掛在嘴巴上。

    「謝謝阿良良木學長。學長的掛心讓我不勝惶恐。你的心意我就收下了。」

    「我說的話你也要聽進去。唉呀，那我們走吧。」

    「嗯。」

    神原說完快速繞到我的左側，以相當自然的動作，用自己的右手牽了我空無一物的左手。與其說是「牽」，感覺不如說是「手指糾纏在一塊」。她的五根手指和我十指相扣。隨後她直接把自己的身體，宛如在抱東西一樣，朝我的手腕緊貼而來。因為我倆身高的差距，神原的胸部剛好來到了我的手肘旁，一種類似馬鈴薯泥的觸感，朝我那神經集中的敏感部位傳遞而來。

    「不對，阿良良木學長。要比喻的話，應該是類似棉花糖的觸感才對吧。」

    「咦！我有把剛才那段像白痴一樣的獨白念出聲來嗎？」

    「啊，沒有、沒有。學長請放心，你只是透過心電感應傳了過來而已。」

    「你這樣說反而更有問題吧！這不就等於這附近的街坊鄰居全都聽到了！」

    「呵呵呵！就炫耀給他們聽有什麼關係。反正我早就不怕會有流言蜚語了啊。」

    「你這學妹，不要笑容滿面地說得好像你在跟我交往一樣！我正在交往的人不是你，是你尊敬的學姐吧！」

    戰場原黑儀。

    我同班同學。

    同時也是我的女朋友。

    也是……神原駿河仰慕的學姐。

    校內第一的名人和明星，和我這個從古到今都毫無長處的平凡學生會扯上關係，就是因為她——戰場原黑儀的存在。神原和戰場原國中就是學姐學妹的關係，途中雖然出了一些狀況，發生了一點事情，但現在神原和戰場原依舊以聖殿組合的身份，維持著良好的關係。神原過去把我當作「尊敬的學姐所交往的對象」，有段時間還曾經跟蹤過我。

    「而且你原本就不在乎什麼謠言吧。喂！離我遠一點。」

    「我不要。書上有寫到，約會的時候本來就是要手牽手。」

    「約會？我什麼時候說過要約會啊！」

    「嗚？」

    神原看似十分意外，歪頭不解。

    「這麼說的話，學長好像沒說過耶。學長光是開口約我就讓我心花怒放了，所以我沒仔細聽學長在說什麼。」

    「是啊……你之後的回答一直都很含糊……」

    「可是，阿良良木學長。我覺得這樣不太妥當喔。我的性觀念還算開放，也很想儘可能配合學長的意思，可是我們連個約會都沒有就突然做那檔事，實在讓我無法苟同。這樣我會擔心學長你的將來。」

    「我不會對你做那檔事，你也沒必要擔心我的將來！一個高中二年級生，不要說什麼自己性觀念開放啦！」

    「唉呀，事到如今也沒辦法。雖然我很不願意啦，可是現在都已經上了賊船了。」

    「我看你根本就是干勁十足！」

    我不經意地看了看神原的穿著。

    牛仔褲和Ｔ恤，配上一件長袖外套。一雙看起來很高檔的帆布鞋。或許是因為最近陽光變強的關係，她頭上還戴了一頂棒球帽，這身衣著和這位運動少女十分搭配，不過這些還算好——

    「要你穿長袖長褲過來這一點，你似乎有遵守啦……」

    不過，

    她那件牛仔褲太過新潮，上頭到處破了好幾個洞；Ｔ恤的衣襬過短，將神原的蠻腰毫不吝嗇地暴露在外。這不知道該算是尺度超過，還是算什麼……當然，禮拜天要穿什麼衣服，都是個人的自由啦……

    「……你真的什麼都沒聽進去呢。」

    「什麼東西沒聽進去？」

    「我們等一下要去山上。」

    「山上？要去山上做那檔事嗎？」

    「並不是。」

    「嗯，充滿野性還不錯嘛。阿良良木學長實在是一個正港的男子漢。要霸王硬上弓我也不排斥喔。」

    「就跟你說不會了！學長在說你有沒有在聽啊！」

    要她穿長袖長褲過來，是為了防範山中的蚊蟲或蛇類，這點我應該已經仔細說明過了……然而，她穿這身「漏洞百出」的衣服來，實在沒什麼意義……

    「算了，沒關係。只要是阿良良木學長要去的地方，不管哪裡我都會跟隨學長的。就算學長不讓我跟也一樣。就算是去火中、水中、木中、金中或土中，我都不在乎。」

    「去『金中』那個，聽起來好像不怎麼痛苦的樣子……」

    反而很爽。

    不過昨天，我打電話到神原家時，與其說她是回答含糊，倒不如說她是一直將那種話掛在嘴邊（「要去哪裡我無須過問。對我來說阿良良木學長要去的方向，永遠都是我的指針」之類的），完全不打算聽我說話……這傢伙想法激進的程度，甚至有讓我感到折服之處。她的激進和羽川是不同種類的。與其說她的視野狹窄，不如說她只看得見正前方的東西吧。

    「反正我們不是要去約會？」

    「是喔，不是要約會嗎……我以為我們肯定是要去約會，還鼓起了幹勁的說。」

    「幹勁？」

    「嗯。畢竟這是我出生到現在，第一次和異性約會嘛。」

    「這樣啊，你以為這次會是你第一次約會嗎。」

    「和異性」這三個字我直接無視。

    因為太難吐槽了。

    「要說我多有幹勁的話，我至今活了十七年都堅持個人主義，發誓絕對不帶手機在身上，為了今天我還特地破戒去買了說。」

    「…………」

    ……好沉重！

    「萬一要是和阿良良木學長走散無法取得聯絡的話，那可就糟透了。公共電話大量減少的現代，手機是約會必備的工具吧。」

    「也、也對……你說得沒錯。哈、哈哈，不過這一帶是鄉下地方，所以公共電話還滿多的啦……」

    「而且，我四點就起床做便當了。我準備了兩份，阿良良木學長和我的。因為我們是約十一點，所以我想說會和學長一起吃中飯。」

    神原說完，包著繃帶的左手拿起一個包袱向我示意……嗯，剛開始我沒注意到，不過那個高度加上長方體的形狀，很明顯是多層飯盒之類的東西…

    我覺得更沉重了……

    因為多層飯盒，讓我覺得更沉重了……！

    我也知道待會就要中午了，所以我原本打算辦完事情後，以學長的身份請她到快餐餐廳之類的地方去吃頓飯的說，然而這位學妹思考的次元卻不是那麼地簡單。

    居然來手制便當這一招。

    好一個讓我意想不到的攻擊。

    「我原本以為可以和自己敬愛的阿良良木學長約會，心裡期待得不得了，結果昨天晚上沒睡好，然後一大早就醒來了，所以做便當剛好成了一個不錯的消遣。」

    「嗄……消遣嗎？不過那些全都是便當嗎？量還滿多的耶……先說好喔，我可吃不下那麼多。」

    「基本上是我們一人一半，不用擔心，學長吃不下的份，我來吃就可以了。我最不喜歡浪費食物了，所以我做這些份量是經過仔細計算的。」

    「嗯——」

    我看了神原裸露在外的肚臍附近。

    她的體脂肪大概才十％左右呢？

    感覺是一個纖細少女。

    駿河很纖細。

    總覺得唸起來很像回文……

    雖然完全不是。

    「神原，你該不會是那種吃不胖的人吧？」

    「嗯——應該說我是那種不拚命吃的話，就會一直變瘦的人吧。」

    「有那種類型的人嗎!?」

    那肯定會讓女生們超羨慕的吧……應該說，那種體質就連我這個男生都很羨慕了！

    「要怎麼做才能變成那種體質啊？」

    「很簡單。首先每天早上衝刺十公里，跑兩趟。」

    「我知道了，你不用說了。」

    沒錯。

    這傢伙的基本運動量，本來就和別人不一樣。

    看來神原駿河退出籃球社後，也一直持續在做自我練習。真是了不起。她雖然是以左手受傷為由退出，然而真相卻完全不是如此，所以她會繼續練習也是當然的。

    「唉！」

    說到這，神原誇張地嘆了一口氣。

    「可是我所做的一切全都白費了……原來不是要約會啊。我還很期待的說。一個人在那邊興奮，簡直跟笨蛋一樣。真是丟臉丟到家了。這場美夢真是和我的身份不合啊。高貴的阿良良木學長不可能和我這種愚蠢之輩約會，這點我只要動腦就會知道的說，實在是得意忘形過頭了……我個人的誤解給學長添麻煩了，實在很抱歉。既然這樣，手機和飯盒會變成累贅，我先在這附近把它們丟掉再走吧。阿良良木學長，請稍等一下，我馬上回去換運動服。」

    「是約會沒錯！」

    我輸了。

    我太弱了……

    「今天我是要和你約會沒錯！神原！我現在想起來了，啊啊！我也一樣好期待、好期待啊！太棒了，可以跟自己憧憬的神原同學約會！所以啊！你就把手機和飯盒拿在手邊吧！也不用回去換衣服了！」

    「真的嗎？」

    神原瞬間露出燦爛的表情。

    慘了，超可愛的。

    「我好高興。阿良良木學長好溫柔喔。」

    「是啊……不過我有強烈的感覺，這股溫柔總有一天會招來殺身之禍……」

    我居然拋下女友戰場原，先和她的學妹神原約會了……戰場原對神原溺愛有加——以那個傲嬌女來說，這算很稀奇的事情——所以我這樣應該不會被她當作劈腿論處吧，不過意志薄弱這個指責我是避免不了的吧……

    倌得一提的是，我們在這段談話當中，手還是一直牽著，十指也緊扣不離。我試著想若無其事地甩開她的手，然而她就像挽著我的臂膀般和我糾結在一塊，文風不動。

    總覺得這種感覺就像在玩益智環，或者說是被關節技鎖住一樣。

    就像被蛇纏住了一般。

    「不過，神原。你先把外套扣起來吧。跑到山上露出肚臍有點糟糕吧。那條破洞的牛仔褲嘛……唉呀，那種程度只要小心一點應該沒關係吧。」

    「嗯。那我就照學長的吩咐做吧。」

    神原照我說的，扣起上衣的鈕子。看不見纖細的蠻腰讓我覺得有點可惜，但我不應該對女友的學妹抱持這種邪念。

    「那我們走吧。」

    「對了，阿良良木學長，我們今天是徒步嗎？」

    「對啊。因為我們要去山上嘛。我不知道那邊哪裡有地方停車。要是我唯一僅存的腳踏車被偷走的話，那可麻煩了。」

    因為外出用的越野腳踏車變成一團廢鐵了……拜某人的「左手」所賜。唉呀，這挖苦人的話可不能說出口，所以我沒有把它掛在嘴邊。

    「而且，我們沒有要去很遠的地方。你看，從這邊看得見吧？就是那座山」

    我說話的同時，突然想到一件事。上個月，我剛和神原聊天沒過多久的時候，神原因為太過戀慕戰場原，而討厭和她的男友有身體上的接觸，拒絕坐上我腳踏車的後座，而選擇了從常識來看會讓人感到驚訝的方式——用跑的跟在我腳踏車旁邊……那樣的她現在卻和我手牽手，十指相扣，胸部還不停擠了上來……

    「呵呵呵！」

    神原露出天真無邪的靦腆微笑，腳步輕快地跳躍著。

    「阿良良木學長，阿良良木學長，阿良良木學長，阿良良木學長，阿良良木學長，

    阿良良木學長～～～」

    「………………」

    她完全跟我混熟了，喂！

    還一邊哼歌嗎！

    「對了，你……神原。之前我就想跟你說了，那個，可以不要叫我阿良良木學長嗎？」

    「誒？」

    神原有如聽到出乎意料的話語般，整個人呆若木雞。

    「為什麼？阿良良木學長就是阿良良木學長吧。我想不到『阿良良木學長』以外的稱呼來叫學長了。」

    「除了那個以外還有很多種叫法吧。」

    「例如氣仙沼學長之類的嗎？」

    「不要把我的姓改掉。」

    我說的不是那裡。

    氣仙沼是誰啊。

    「我說的是『學長』這個稱呼。你不覺得聽起來感覺很畢恭畢敬嗎？」

    「學長別這麼說。因為我是真的很畢恭畢敬。」

    「嗯——我是你學長沒錯啦。不過總覺得那種叫法有點嚴肅。『阿良良木學長』也比我的全名還要長。」

    我的全名是阿良良木歷（ARARAGIKOYOMI）。

    阿良良木歷。

    七個字。

    「阿良良木學長」是八個字。

    「嗯那就把稱呼改成『阿良良木哥哥』怎麼樣？」

    「要變成那樣嗎？不過我們才差一歲，所以我想沒必要那麼客氣吧。那些叫法都很死板吧？而且，『哥哥』這種叫法感覺讓我渾身不對勁。我認識一個小學生就是那樣叫我，不過那傢伙的用詞遣字整個就是禮貌過了頭，所以那樣聽起來還算可以啦。」

    不過她的個性很差。

    啊！這麼說來，最近都沒看到八九寺那傢伙呢。

    我覺得稍微有點寂寞呢。

    「我們之間因為戰場原發生了很多事情，不過我個人是希望可以和你站在稍微對等一點的關係上啊，神原。」

    「原來如此。學長這話讓我好高興。」

    「唉呀！你是校內第一明星，應該是我這邊比較不對等吧。」

    「怎麼會，沒那種事情。能夠像這樣待在阿良良木學長身邊，我覺得這份幸福是無可取代的。能夠認識學長，就跟能夠和戰場原學姐和好一樣棒。如果要說我對學長有什麼不滿的話只有一個地方，那就是學長為什麼不早一點和我相遇。」

    「……是嗎？」

    這傢伙真的很妄自菲薄。

    不過，想想上個月聽到的那些話，我也不是不能理解。

    因為這傢伙也經歷過許多事情。

    「那麼，照阿良良木學長的說法，我可以用稍微親密一點的叫法來稱呼學長嗎？」

    「可以啊。隨便你怎麼叫吧。」

    「那麼，歷。」（註：在日本直呼名字是很親密的事情。）

    「………………」

    …………

    那樣叫我的人只有我爸媽而已。

    「歷也可以叫我駿河喔。」

    「就跟你說不要搞得好像你在跟我交往一樣！為什麼我要和女朋友的學妹迎接那麼重要的事件！連戰場原都還只叫我『阿良良木』而已耶！哪有人跳那麼多級的啦！」

    「歷的吐槽好激烈啊。剛才那個稱呼方式當然是我故意裝傻的啊，歷。」

    「但是你的稱呼方式還是一樣沒改喔，駿河！」

    「『極速飛奔的迅雷騎士』歷。」

    「不要隨便在我爺爺取的名字前面冠上宣傳文句啦！我沒有極速飛奔，也不是迅雷，更不是騎士！而且那種叫法是我全名的兩倍長吧！別忘記你原本的目的了！」

    「『本世紀最後的英雄』歷。」

    「本世紀最後！這結論也太快了吧！」

    「唉呀，不管怎麼說，我對比自己大的學長沒辦法直呼名諱。所以『歷』這個稱呼方式也駁回。當然，『阿良良木』也不行。」

    神原說。

    「所以我們想一個非宣傳文句的暱稱，學長你看怎麼樣？」

    「暱稱嗎……」

    神原的品味實在有點脫序啊……

    該說脫序，還是完全出軌呢。

    我想她恐怕取不出什麼像樣的暱稱吧，不過呢，凡事就是要勇於嘗試。「那你就先想個外號來聽聽吧。」我對神原說。

    「嗯！」

    神原稍微閉上眼，做出思考的動作。接著過了幾秒後，她猛然抬起頭來——

    「我想到了。」

    「喔喔！還真快。說來聽聽吧。」

    「拉吉（RAGI）。」

    「出乎我意料還挺帥的！帥得離譜！」

    況且，太帥反而名不符實，總覺得她好像在嘲諷我……或許是我太過乖僻了，不過那不是日本的高中三年級生該取的暱稱啊……

    「我拿『阿良良木』下面兩個字，取作良木。」

    「這我知道……不過現在是暱稱，取可愛一點的不是比較好嗎？」

    「說的也對。那就從『阿良良木歷』的正中間取幾個字……」

    「取幾個字？」

    「良木子（RAKIKO）。」

    「你那很明顯是在玩我吧！」

    「別說那種話嘛，小良木子。」

    「你滾回去！你這傢伙沒利用價值了！」

    「小良木子欺負我……呵呵呵，可是我並不討厭被欺負耶。」

    「嗚！破口大罵對被虐狂沒用！難道這傢伙是最強的嗎？」

    很愉快的對話。

    有點愉快過頭了。

    讓我差點忘了自己現在要做什麼。

    「我這麼說可能有點不太好……神原。雖然這話和你剛才說的有些出入啦，不過我要是和戰場原交往之前遇到你的話，我想自己搞不好會跟你交往吧……」

    「嗯，其實我剛才也在想一樣的事情——要是我在被戰場原學姐吸引之前，先遇到阿良良木學長的話，之類的。我很難得會對異性會有這種感覺。」

    「是嗎……」

    不過沒有戰場原，我和神原也就不會認識，這點對神原來說也是一樣，所以那是一個不可能實現的假設。

    「怎麼樣？阿良良木學長。乾脆我們兩個把那個礙事的女人宰了埋掉吧。」

    「不要把那種恐怖的事情掛在嘴巴上！」

    我跟你聊了這麼多，就是一直捉摸不透你的性格！實在摸不著邊！你到底是多麼深不可測的傢伙啊，神原駿河！

    「戰場原也是你尊敬的學姐吧……拜託，你這個人意外地還挺『腹黑』的嘛。」

    「學長不要太誇獎我。我會害羞。」

    「誰在誇獎你啊。」

    「因為阿良良木學長不管對我說什麼，我都會很高興。」

    「你這個被虐女……」

    「被虐女。好棒啊。再多說一點。」

    「…………」

    國中時代以戰場原為偶像的她，要是知道現在戰場原的本性，兩人的友情還會順利存在嗎——這點我之前私底下很擔心，不過只要她有被虐的特質，我似乎就沒必要操那個心。

    不管怎麼說，神原駿河，

    她其實是百合（女同性戀）。

    從至今的對話也可看出端倪，她不只把戰場原黑儀當成學姐尊敬，還打從心底深愛著她。真要點破的話，沒錯，神原和我其實是情敵關係——然而，現在她卻和我挽著手走在路上，實在讓我搞不懂。這大概是因為上個月底的事情，讓她覺得自己虧欠於我，抑或是讓她感覺我有恩於她吧……

    以一個學長來說，學弟妹和自己混熟感覺其實也不錯，但如果那是基於誤會而產生的情感，會讓我感覺不太舒服。

    假如借用忍野的說法，神原和戰場原一樣。

    她也是自己救自己的啊——

    「………………」

    不過，也對。

    恩惠和誤解之類的先不管，或許我有必要調整一下我在神原心中過度被美化的形象。我要讓那形象垮台才行……要是我的形象好過頭，以後萬一出了什麼狀況，反而會使她更加失望。

    於是，我決定進行「阿良良木歷形象醜化計劃」。

    計劃一。

    金錢觀念不檢點的男人。

    「神原，我忘了帶錢包出門。你可以借一貼錢給我嗎？我很快就會還你。

    「好。三萬日幣夠嗎？」

    她好凱！

    嗯——那換成時間觀念不檢點的男人……可是今天是我先來赴約的，既然如此這說法就沒有說服力了……

    阿良良木歷形象醜化計劃之二。

    非常豬哥的男人。

    「神原，我最近對女生的內衣褲很有興趣呢。」

    「哇！還真巧，我也是耶。我覺得女性的內衣褲是藝術品。什麼嘛，原來我們臭味相投啊，阿良良木學長。」

    居然臭味相投了！

    對喔，要比豬哥我根本贏不了神原吧……不對，等一下！普通的豬哥或許贏不了，可是如果是比較特殊一點的豬哥方式，我肯定會有勝算……！

    「我特別喜歡小學生的內衣褲！」

    「我們又更加臭味相投了！不愧是阿良良木學長！完全不在意世俗的眼光，這種生活方式實在太棒了！」

    「我的評價居然上升了！」

    為什麼啊。

    那我再想想，好，阿良良木歷形象醜化計劃之三（因為變得很好玩了，所以我早忘了當初的目的）。

    滿口誇張夢想的男人。

    「神原，我將來會變成一個大人物喔！」

    「學長不用說我也知道。應該說，阿良良木學長已經是一個非常了不起的大人物了。要是學長又變得更偉大的話，在身旁服侍的我也會很辛苦呢。」

    「嗚……！」

    沒關係，這點程度還在我的計算之內！

    我還有後著！

    「我要變成音樂家！」

    「這樣啊，那我就變成樂器吧。」

    「你的話雖然莫名其妙，但是卻很酷！」

    可是為什麼啊。

    「阿良良木學長，你從剛才開始就在說什麼啊？學長不用刻意說那些話給我聽，我也已經十分敬愛學長了。」

    「是嗎，看來跟你說什麼都沒用了……」

    就跟我不管說什麼她都會很高興這點一樣不管我是哪一種人，神原都打算敬愛我的樣子。

    「可是我不懂。為什麼你會那麼高估我啊？」

    「我還以為學長要說什麼呢。」

    神原笑答。

    「我一直以為愚問(GUMON)這兩個字是『Goodmorning'的縮寫呢，原來那是指這種愚蠢的問題啊。」

    「………………」

    一瞬間我覺得這話聽起來還挺帥的，不過仔細一聽，那不過是普通的耍白痴而已。

    「因為我已經發誓要把這一生獻給阿良良木學長了。這不是因為學長幫我和戰場原學姐重修舊好的關係。因為學長值得我這麼做，所以我才發誓的。」

    「發誓嗎……」

    「對啊。我原本想向那顆總是普照著人們、賜予我們恩惠的太陽發誓，結果那個時候剛好是晚上，所以我就姑且在附近找了一根路燈發誓。」

    「實在有夠隨便！」

    「路燈不也是一樣總是普照著人們、給予我們恩惠嗎？沒有路燈的話可是很辛苦的喔？」

    「是沒錯啦……」

    至少你也跟月亮發誓吧。

    難道當時烏云蔽月？

    「不過，要把一生奉獻給阿良良木學長這個想法，真是太狂妄了，對我來說可能有點『大才小用』啊。」

    「這句話到現在還是常有人用錯，讓我都不太好意思去指正別人，可是連字都寫錯的例子算是很少吧……」

    嗯——

    阿良良木歷形象惡化計劃，觸礁！

    「……呼。」

    阿良良木歷。

    神原駿河。

    這麼說來，這兩個人除了戰場原的事情以外，還有一個共通點。

    那就是兩個人都不是人類。

    話雖如此，當然大致上的部位都是人類。只是——

    阿良良木是血液。

    神原駿河是左腕。

    皆不是人類所有之物。

    我的血液中混有不少鬼的血液；而神原的左手整隻都是猿猴之手。就跟我將髮際留長，想要藏住脖子上的吸血鬼齒痕一樣，神原也用繃帶藏住了猿猴的左腕。神原原本是球場上耀眼的王牌選手，卻必須提早退出社團活動的真正理由，就在於此。這很自然，因為左手是猿猴之手，根本不可能打籃球。

    我和神原都是和怪異扯上關係的人。

    ……說到怪異，我的女友也就是神原的學姐戰場原黑儀，也一樣和怪異有所牽扯。

    我是鬼。

    神原是猿猴

    戰場原則是螃蟹。

    不過，戰場原和我們兩人有著決定性的差異——戰場原和怪異對抗持續了兩年，才終於將怪異驅走，變回了人類。而我和神原雖然將怪異驅除，但體內卻殘留著非人類的部分。我們的情況說明白一點，其實本身就跟怪異差不多——因為和怪異扯上關係，所以變成了怪異。

    這一點，

    是我們無可奈何的共通點。

    「嗯？怎麼了？阿良良木學長。」

    「誒……不，沒什麼。」

    「學長要是露出那麼陰沉的表情，我們難得的約會可就泡湯了。」

    「約會……算了，已經沒差了。」

    「對了，阿良良木學長。我剛才沒機會問學長，我們到山上之後要做什麼啊？去山上除了做那檔事以外，還有別的事情可以做嗎？」

    「你這句話如果是當真的話，那你千萬不能參加山嶽活動社……話說，你以前不常到山上去嗎？」

    「國中的時候，我有模仿跑山運動，把山中衝刺編入社團活動的訓練中。結果有人扭到腳，最後那個訓練就被迫中止了。」

    「是喔。」

    對你而言，山也是訓練的舞台嗎？

    這傢伙能夠搶下籃球社王牌的寶座，技術等方面還是其次，最重要的是因為她有能夠輕鬆飛越我頭頂的壓倒性腳力。

    「那阿良良木學長呢，以前很常去山上嗎？」

    「也不是很常去啦……」

    「可是男生小的時候，都會去山上抓獨角仙或鹿角鍬形蟲之類的昆蟲吧。」

    「鹿角鍬形蟲嗎？」

    「嗯。還有去撿黑色輪胎。」

    「輪胎本來就是黑色的吧……」

    而且那種東西在山上哪撿得到。

    那種已經算是非法棄置了吧。

    「不管怎麼說，應該都不是約會會去的地方吧。現在還是這種季節。昨天我應該有跟你大致上說明過吧，就是忍野給我們的工作啊。」

    「忍野？啊，忍野先生嗎？」

    神原反問完後，露出複雜的表情。以這學妹來說這反應倒算稀奇，不過我想會這樣也很正常吧。

    忍野咩咩。

    無論是我、神原或戰場原——都是被這男人所救。不對，被他所救這種說法，忍野應該不會認同吧。到頭來也只能說，是我們自己救自己的而已。

    他是對付怪異的專家，也是一個居無定所的漂泊人。

    穿著一件品味差勁的夏威夷衫，個性輕浮。

    他絕對不是一個值得尊敬的大人，然而我們受到他的幫助這點，卻是不動如山的事實。

    「沒錯。那座山上有一個現在已經沒人參拜的小神社，他要我們去那個神社的本殿，貼上一張符咒。」

    「……那是什麼意思？」

    神原一臉不可思議地反問說。

    「雖然符咒的部分也讓我無法理解，可是這種事情忍野先生自己來貼不就好了？那個人基本上很閒吧？」

    「我的想法跟你一樣，不過這是『工作』嘛。因為我受到他幫助的時候，欠了一筆為數可觀的債務……你也一樣吧？神原。」

    「咦？」

    「你那次最後雖然變得不了了之，不過別看他那副德性，人家可是個無庸置疑的專家呢。他不會天真到白白助人一臂之力。受到他幫助的份，我們要用勞力回報才行。」

    「喔喔，所以學長才——」

    神原有如完全認同一般，點頭響應。

    「沒錯，」我接著神原的話繼續說。「所以我才會找你出來。這是昨天我去喂血給忍喝的時候，忍野拜託我的。他還說要我帶你一起去。」

    「這麼說來，所以忍野先生才會那麼堅持『助你一臂之力』這個說法啊……嗯——

    原來如此，這表示受到幫助就必須要回報他才行嗎？」

    「沒錯。」

    「我知道了。既然這樣那也沒辦法。」

    神原更加用力地抱住了我的手臂。這行為的含意很複雜，讓我無法推量，看來這是表示她下定了決心，要去做某件事情的意思。從這層意義來看，神原駿河在恩義人情的事情方面，個性上非常不喜歡虧欠於人。

    「可是，那座山我去過那附近好幾次了，都不知道那邊有神社呢。」

    「我也不知道……就算說已經沒人去參拜，不過我應該也會知道那邊有神社才對。為啥那傢伙會知道那種連當地人都不知道的地方啊。現在那傢伙定居的補習班廢墟也一樣。」

    要說忍野精通怪異，倒不如說他對廢墟比較精通吧。可是剛才說的公共電話也是，那種神社和舊補習班的廢墟，居然沒有變成奇怪傢伙們的聚集地，這裡實在是一個超級鄉下的城鎮啊，我心想……不過補習班那邊，從忍野和忍定居在那裡開始，已經可以算是變成怪人的聚集地了吧……

    「不過這樣說的話，戰場原學姐今天應該也要一起來才對吧？阿良良木學長。學姐也受過忍野先生的——」

    「戰場原對錢可不馬虎啊，她已經把欠款還完了。那時候，我當著你的面把十萬塊交給了忍野對吧？就是那個。」

    「啊，聽學長這麼一說，你們當時好像有提到過。原來是這個意思啊……嗯。真不愧是戰場原學姐。」

    「與其說她不喜歡虧欠於人，不如說不想欠對方人情。因為她就像一個獨行俠嘛。」

    「阿良良木學長，今天的事戰場原學姐有說什麼嗎？」

    「嗯——？沒說什麼啊。她連叫我小心一點都沒有。」

    真的沒有。

    名目上我必須帶戰場原的學妹出來，所以在約神原之前我有事先知會她一聲，可是那個女人真的很冷淡。她當時的反應彷彿在說「不用因為那種小事來煩我」。就是因為你那樣，才害我落得要先和你學妹約會的下場——我把自己的意志薄弱束之高閣，不由得想要出聲埋怨幾句。

    「神原，她有跟你說什麼嗎？」

    「嗯，學姐要我去讓學長好好地疼愛一番。」

    「…………」

    那傢伙真的對神原寵愛有加啊。

    她說自己是傲嬌，為什麼不是對男朋友傲嬌，而是對學妹呢。

    「她還說，『要是阿良良木對你做了什麼輕率的舉動，你要逐一跟我報告不要隱瞞。看他是想被埋在山上，還是要沉到海裡，我會讓他選擇自己最討厭的死法來料理他。』」

    「居然要我選擇自己最討厭的死法！」

    實在毫不姑息啊。

    唉呀，不過——

    那種說法對戰場原黑儀來說，絕對不是一個壞現象。她在高中入學前和怪異扯上關係，看似捨棄、放棄了一切的事物，對她而言那反而是一種恢復原狀的象徵。那個有如自己獨活一樣的傢伙……學會和他人接觸這一點，絕對不會是壞事。

    我個人也是如此希望。

    人類的她，只要那樣就好。

    「啊，對了，神原。說到戰場原我才想到，那傢伙的生日快要到了吧。」

    「嗯。七月七號。」

    「……你果然知道得很理所當然一樣。」

    「因為學姐是我深愛的對象嘛。」

    「關於她生日，我有件事情想拜託你。」

    「學長儘管說。我這個身體本來就是阿良良木學長的東西，學長可以隨心所欲地使用我，不用一一請示我沒關係。」

    「呃，也沒那麼誇張啦，就是那個啊，生日算是個紀念日，所以我想要幫她慶生。不過我已經很久沒參與那種活動了，搞不清楚該怎麼準備，所以我才想要找你幫忙。」

    「原來如此。那我只要脫衣服就行了吧？」

    「好歹我也知道生日不是那種活動！你想要把我女朋友最重要的生日變成什麼日子啊！」

    「嗚，我太得意忘形了嗎？」

    「不管你再怎麼等，都不會有讓你脫衣服的機會，給我一輩子縮到一邊去吧。所以說，如果你可以幫我做一些佈置或是規劃之類的東西，我會很高興的。雖然你們之間有段空白期，不過戰場原的事情還是你比較清楚吧，就是這樣。」

    「嗯——可是啊，阿良良木學長，這是你們交往後的第一個生日，學長應該要營造氣氛，兩個人單獨過生日吧？我想在這種情況下，我只會幫倒忙而已。」

    「只會幫倒忙？」

    「對。一個小小的親切會變成大雞婆，或許應該說只會替你們造成困擾。」

    「啊——你說的我也有想過，不過我覺得第一次慶生，熱鬧一點會比較好。我想要找忍野和忍，還有我認識的小學生之類的，能找多少就找多少，幫戰場原辦一個簡單的生日派對。」

    這個點子的問題點就在於戰場原討厭忍野、忍和八九寺，不過這點也只能靠努力去克服了。我必須處心積慮，營造出一個就算她討厭也無法說出口的情境。

    「唉呀——阿良良木學長覺得好的話，我是沒關係啦。」

    「什麼啊，這回答真不乾脆。」

    「不是，要我說的話，我是覺得學長的想法和顧慮很好，不過我想學姐應該想要和學長兩個人過吧。」

    「她有那麼好嗎？那傢伙。」

    她現在連跟我約會都不肯喔。

    我已經很露骨地在約她了說。

    雖然前陣子因為神原，還有之後實力測驗的事情，讓我們無心去約會啦。

    那傢伙可是很矜持的呢。

    「話說，你倒是很平靜地為了我和她的事情著想嘛。戰場原的事情方面，我和你明明是情敵的說。」

    「學長說的確實沒錯……不過，現在的我喜歡和學長交往的戰場原學姐……也一樣喜歡學姐的男朋友，也就是學長你。」

    「………」

    剛才，她是不是若無其事地向我告白了？

    慘了，我稍微有點心跳加速。

    心臟的鼓動，彷彿通過手臂傳達了過來。

    我怎麼這麼頭腦簡單。

    「……你受到戰場原的影響太深了喔。我不管你是對太陽還是對路燈發誓啦，可是你不用因為我是她的男朋友，就對我抱持那麼大的好感。戰場原喜歡的人，你沒必要也跟著去喜歡！」

    「不是的。不是因為那樣的。」

    神原非常明確地說道。

    那氣勢洶洶的模樣，讓我稍微被震懾住。

    她不論對方是學長姐還是長輩，該說的事情就是會說清楚。

    「那你該不會是因為上個月的事情還在內疚吧？那件事情我完全沒放在心上啊……人家不是常說嗎，『對事不對馬嘴』——」

    「也不是……那個問題。」

    神原說。

    她很爽快地無視了我說錯的部分。

    「阿良良木學長那種用水都能切開的個性，對我來說是一種救贖，可是不是學長說的那樣。」

    「用水都能切開的個性……」（註：日文當中有「把竹子切開的個性」這種說法，意指對方的性格很爽快干脆。）

    看起來很單薄的感覺。

    可是感覺又好像沒說錯。

    而且簡單明了。

    「阿良良木學長，你仔細聽我說。我可是跟蹤過阿良良木學長的喔。」

    「…………」

    別說得那麼光明正大。

    也不要說得你好像在開導我一樣。

    「所以……我想，我很清楚阿良良木學長是一個什麼樣的人。我是真心認為學長值得我這麼做。就算學長不是戰場原學姐的男朋友，就算沒有上個月的事，不管我在什麼情況下遇到學長——我都會把學長當作一個值得尊敬的人物。這點我可以賭上自己的雙腳來保證。」

    「……是嗎？」

    所以說，

    要去探索我和神原以其他方式相遇的可能性這點，本身就是一件很愚蠢，也絕無可能的假設……

    即使如此。

    「你都賭上雙腳了……那我也沒轍了。」

    「對……就算學長以忍野先生拜託我們工作當藉口，把我帶到前不著村、後不著店的山中，硬是把自己的獸慾施加在我的身上，我也可以用笑容來原諒學長，我對學長就是如此地尊敬。」

    「我不需要那種尊敬！。」

    而且「藉口」是什麼意思！

    你根本完全不信任我嘛！

    「咦……？奇怪，難道阿良良木學長，真的沒打算要做那檔事嗎？」

    「你那一臉意外的反應是什麼意思！」

    「還是說，阿良良木學長希望女性自己主動來誘惑你？啊哈！然後學長就可以跟戰場原學姐主張說『是對方來誘惑我的，我沒有花心』。是嗎？」

    「我懂了，原來神原你是打那種如意算盤，想要用那種方法害我和戰場原的關係破局吧！好一種捨身式的妨礙作戰啊！」

    「穿幫了嗎？」

    「不要吐舌頭故作調皮樣！亂可愛一把的，混賬東西！」

    這傢伙真的很「腹黑」。

    不過，唉呀，那是開玩笑的吧。

    ……應該是開玩笑吧？

    「不過，說到生日，阿良良木學長。我之前聽說學姐被螃蟹附身的時候，覺得稍微有一點暗示性的意思在。」

    「被附身這個說法可能有點奇怪啦……嗯？暗示性？螃蟹哪裡有暗示性了？那和生日沒有關係吧。」

    「學長你想想，學姐是巨蟹座的吧？」

    「呃？」

    七月七號。

    是嗎。

    「你在說什麼啊。七月七號是雙子座吧。」

    「咦？那個……我想不對吧。」

    「嗯？那是我搞錯了嗎？我聽到她是七月七號生的時候，馬上就心想這傢伙是雙子座的說……」

    那時候我覺得她的個性也很像雙子座，感覺很討厭，所以我記得很清楚。

    「唉呀，星座詳細的畫分日期，我也不是記得很清楚……不對，可是巨蟹座我記得是從七月二十三號開始的不是嗎？」

    「啊！」

    神原似乎注意到了什麼。

    「……阿良良木學長，在這邊我有一個謎題。」

    「什麼啊？」

    「十二月一號生的人是什麼座？」

    「嗄？」

    那是什麼問題。

    根本不算謎題吧。

    「那種程度的事情我知道。是蛇夫座吧？」

    「噗哈！。」

    神原駿河開懷大笑。

    「哈……哈哈哈哈，啊哈哈！」

    看來我似乎點到她的笑穴，讓她笑到膝蓋顫抖，站也站不住腳，幾乎已經整個人摟住我不放了。原本她的胸部壓在我的手肘上，現在變成彷彿用胸溝夾住了我的上臂一樣，但神原的笑聲卻讓我非常不舒服，讓我無福消受這從天而降般的幸福。

    「有、有什麼好笑的……我做了什麼無法挽回的錯誤嗎？」

    「蛇、蛇夫座……噗、噗哈哈哈，現在這個時代，蛇夫座……啊哈哈，十三星座，學長是用十三星座在思考……」

    「………………」

    啊！

    原來是這樣啊。

    那我明白了，在十二星座當中，七月七號是巨蟹座啊……

    「啊——笑死我了，笑死我了。我一口氣笑了五年份了。」

    神原總算抬起頭來，眼中泛著淚光。她的心情我不是不明白，但實在是笑過頭了。

    「好了，我們走吧，小良木子。」

    「那種叫法實在太隨便了！對學長的尊敬都不知道跑哪去了！你這樣子我會反而比較受傷！」

    「啊！是嗎，我叫錯了。阿良良木學長。」

    「你剛才笑得那麼過分，好歹也給我一個台階下吧。」

    「就算學長這麼說……剛才學長說得那麼名正言順，我實在找不到台階讓你下啊。話說回來，學長為什麼是用十三星座啊？」

    「你問這個問題……不是很久以前就從＋二星座改成十三星座了嗎？」

    「是改了，不過後來沒有普及，十三星座就沒人在用了。阿良良木學長這麼厲害的人物，怎麼會不知道這件事情呢？」

    「嗯……從那時候開始，我就對星座占卜不感興趣了，應該吧……」

    原來……

    後來沒有普及嗎……

    「這就跟怪異一樣。不管是多麼可怕的魑魅魎魍，如果不膾炙人口的話，那打從一開始就不會存在了。」

    「不，我想問題沒那麼深遠吧……」

    「說到底，蛇夫座究竟是什麼樣的星座啊？」

    「蛇夫座是夏季星座，α星是Rasalhague（註：Rasalhague是阿拉伯文，為「抓蛇人的頭」之意。）。在那星座裡頭含有恆星當中，自行運動最快的巴納德星，因此相當有名。」

    「不，不是星體本身的事……我是想問蛇夫座的由來是什麼。是弄蛇人的星座嗎？」

    「我記得蛇夫座好像是象徵希臘神話中，一位叫作『阿斯克勒庇俄斯』的神醫。因為那個阿斯克勒庇俄斯手上握著蛇，所以是蛇夫座。」

    「哇——」

    我點頭。

    我以前完全不知道。

    「不過，神原你不管是對星體，還是對星座的由來都很懂呢。你該不會對星體之類的很有研究吧？」

    「我看起來不像嗎？」

    「老實說，不像。」

    「嗯——我不能說是很有研究沒錯，不過我很喜歡眺望夜空。我還有一個簡易的天文望遠鏡呢。每年我還會去參加其他縣的天文台舉辦的天體觀測活動呢。」

    「哇。原來你不是去天文館啊。感覺你是實踐重於知識呢。」

    「我也喜歡去天文館，可是在那裡看不到流星吧？恆星和星座是很不錯，不過我更喜歡稍縱即逝的流星。」

    「原來如此。你真是羅曼蒂克啊。」

    「嗯！要是地球有一天也能變成流星就好了。」

    「那時候你想我們人類會平安無事嗎？」

    這傢伙的想法還真是要不得。

    那和羅曼蒂克差遠了。

    根本已經是災難片了。

    「……我們東扯西扯之間，已經走到目的地了。照忍野說的，那附近好像有一個樓梯——啊，有了有了……不過，那看起來滿像普通的小路——」

    這座山位於馬路旁。

    名字我並不清楚。忍野說他也不知道。

    應該說是馬路穿過山間建造而成的比較適當吧，人行道的旁邊，有座通往山頂的階梯——至少那裡看起來以前有座階梯。不，現在姑且還稱得上是階梯。不過，我聽說我們學校的運動社團，有慢跑來到這附近（這和神原先前說的那個無關），不過看起來似乎沒有爬上這座樓梯，進到山裡的樣子。因為樓梯口雜草叢生，如果沒事先聽說的話，我根本不會發現這裡有座階梯。就算這裡以前有座階梯，我也料想不到吧。

    小路。

    嗯？不對……仔細一看，雜草有被踐踏過的痕跡。是足跡。原來，這座階梯並不是完全無人使用啊。倘若如此，這又是誰的足跡呢？忍野說他從沒靠近過那座神社，所以這足跡不會是他的。他還說過那間神社早已荒廢，故也不會是神社的相關人士吧……

    那邊已經變成了奇怪傢伙們的聚集地——

    這點應該不可能吧。

    「…………」

    我往黏在我左手上的神原看去。

    這傢伙看起來非常沒有防備，又是一個嬌小可愛的女生……這樣沒問題吧。要是照字面一樣，真的出現了奇怪的傢伙們……我一個人能做的事情有限。就算我的體內殘留著鬼的血液，但那些血液基本上只能提升我的新陳代謝和恢復能力而已。

    「『原神』學妹。」

    「什麼事？小良木子。」

    「你的左手……感覺怎麼樣？」

    「嗯？那是什麼意思？」

    「沒什麼，我只是想問問你的手有沒有什麼不對勁的地方。」

    「沒有什麼特別奇怪的地方。」

    沒有特別奇怪的地方……嗎。

    唉呀，畢竟她一直用左手拿著那個看似很重的包袱，完全沒有換過手……

    那我就不用擔心了吧……原本的基礎體力，再加上猿猴的左手——如果這是神原的預設狀態的話……

    「沒錯。我現在左手的力氣，要把阿良良木學長壓倒在床上是綽綽有餘呢。」

    「你壓倒我的地方好像沒必要選在床鋪上吧。」

    「那，要用一隻左手把學長公主抱，還綽綽有餘呢。」

    「用單手就不是公主抱了，反而比較像是山賊搶村姑吧……算了，那就好。」

    「呵呵呵！」

    隨後，神原發出了感覺有些猥瑣的笑聲。

    她看起來很高興。

    「阿良良木學長真的很溫柔呢……居然真的擔心起我來了。啊啊！我感覺自己可以放心地把身心全都託付阿良良木學長呢……」

    「不要紅著臉說得好像很感慨一樣。你是妖怪覺嗎（註：覺是能夠讀出對方心思的妖怪。在覺的故事當中，有一名旅人在山中生火時遇到了覺，覺威脅說要讀出他的心思，結果剛好火堆中有一顆樹果因高熱而彈飛，恰好擊中覺的眼睛而嚇跑了他。）？我要生火了喔，你這傢伙。居然隨便就讀出我心裡在想什麼……」

    「別看我這樣，我可是前籃球社的王牌選手。我只要看對方的眼睛，大概就能知道對方在想什麼了。何況是我尊敬的阿良良木學長的想法。以我這個忠實的使徒來說，可說是『操控自如』呢（註：日文中「操控自如」和「十分清楚」音近。）。」

    「操控自如還得了，你其實是一個心機女吧。嗯……看眼睛嗎，真的假的？那樣就跟心電感應一樣了……那好，神原你猜猜看我現在在想什麼。」

    「學長應該是在想，『這女人，如果拜託她把胸罩脫掉的話，她會不會聽我的啊。』」

    「你到底是用什麼眼光在看我啊！」

    「要我脫掉嗎？」

    「嗚，哼……不需要！」

    失策，我居然瞬間猶豫了一下。

    「是嗎。」神原微頷首，還是一樣抱著我的手沒有其他反應……她無視了我那瞬間的猶豫，沒有對我吐槽，彷彿像在強調自己的母性光輝充滿包容力，能夠寬容男人的不良居心一樣，實在讓我覺得很不爽……

    追根究柢來說，是你先開口說那種話的吧。

    為啥要裝得一副好像姐弟戀當中的大姐姐一樣。

    「走吧……啊啊！真是，還沒爬山之前我就累了。」

    「嗯。」

    「多注意腳邊。被蟲咬的話倒是還好，這座山上好像有很多蛇類出沒的樣子。」

    「蛇嗎？」

    神原竊笑。

    她大概又想起了剛才蛇夫座的事情。

    我毫不在意，繼續說道：「不過，好像都是沒有毒的啦。可是蛇的牙齒都很長，在這種地方被咬很不值得吧。」

    「……阿良良木學長被咬的是脖子吧。」

    「是啊。不過這是被吸血鬼咬的，不是蛇。」

    我們一面爬土山中的階梯，一面聊著上述的話題。現在的坐標和剛才相比，沒有什麼極端的改變，然而一進入山中，周圍的濕氣似乎急遽上升，變得非常悶熱。據忍野所言，這階梯應該是直通那間神社，但我沒有問他神社的高度有多少。我想應該不會在山頂吧……唉呀，那也沒關係吧。反正這座山也不是很高。

    「我的左手，」

    神原開口說。

    「照忍野先生說的，好像二十歲前就會恢復了。」

    「咦？真的嗎？」

    「嗯。不過啊，他還加了一句，如果維持現狀什麼都不做的話。」

    「那真是太好了。就是說你二十歲後，又可以繼續打籃球囉？」

    「這個嘛。當然，要是我的身體鈍掉，繼續打籃球的希望也會落空，所以我才會持續做自主訓練。」神原說著。

    然後，她開口問：

    「阿良良木學長……會怎麼樣啊？」

    「咦？我？」

    「阿良良木學長……一輩子都會是吸血鬼嗎？」

    「……我嘛，」

    一輩子。

    一輩子……都是吸血鬼。

    類人。

    非人。

    「我覺得那樣也無妨啦。畢竟……我的狀況和你的左手不一樣，現在也沒有什麼不方便的地方。而且我完全不怕太陽、十字架和大蒜。哈哈！受了傷也可以馬上恢復，反而是好處多多吧？」

    「我想要聽的不是逞強的話。阿良良木學長。忍野先生告訴我……學長是為了救那位叫作忍的少女，才會自願當吸血鬼的呢。」

    忍。

    那是先前襲擊我的吸血鬼，現在的名字。

    金發的吸血鬼。

    她現在和忍野，一起住在那棟廢棄補習班。

    「…………」

    話說回來，那傢伙還真是大嘴巴。

    他該不會也跟戰場原說了吧……他大概因為對方是「左手」化成怪異的神原，所以才會把我的事情當作值得參考的前例，刻意告訴她的吧，所以是不要緊啦……

    「沒那種事情啊。這只是普通的後遺症。忍的事情……唉呀，算是我的責任吧。什麼救不救的，沒那麼嚴重啦。別看我這樣，我有找一個妥協點，很守分寸在做的。我不要緊啦……我不是前籃球社的王牌，看對方的眼睛也不知道人家在想什麼啦，不過神原，你在擔心我吧？」

    「……是啊。」

    「我不要緊。你不用擔心啦……當然，我也不會對你做那檔事。」

    最後我開玩笑似地說完，結束了這個話題。神原似乎還有話想說卻轉為沉默，她大概覺得那不是自己該說的話吧。該說的事情會清楚說出口；但自己想說的事情卻會加以克制。這樣的好女孩，摟著我的手真是可惜了。

    「啊！」

    「喔？」

    談話中斷後，在這時間點恰巧有一個人影，從樓梯上方跑了下來。對方踏著不穩的步伐，自這座老舊的階梯小跑步而下。

    人影是一個年紀約國中左右的女孩。

    身上全副武裝，穿著長袖長褲。

    腰上掛著腰包。

    頭上戴著一頂帽子，帽沿拉得很低。

    因此讓人不確定她是否看得見前方，就算看得見，感覺也只是看著腳邊不停往下奔跑，要是一不小心，可能就和我們撞在一塊了吧。我和神原湊巧結束談話真是太好了，因為這樣我倆才能比平常更早一步注意到女孩，各自往靠樓梯的兩旁迴避開來。

    在交錯的剎那間。

    女孩看了我倆一眼……彷彿當下才注意到我們一樣，大驚失色的瞬間，更是加快了腳步，跑下樓梯。轉眼間，她的背影已經消失不見。她到馬路之前肯定會跌倒個兩次——女孩飛快的腳步，讓我有如此的聯想。

    「………………？」

    嗯嗯？

    總覺得剛才那個女孩……

    好像似曾相識的樣子。

    「怎麼了？阿良良木學長。」

    「嗯，沒事……」

    「話說回來，能在這種山路和人擦身而過，真是意料之外啊。剛才當著阿良良木學長的面我沒能說出口，我原本以為這個樓梯是死路的說。而且，那個女孩還挺可愛的。學長說這間神社已經沒人在用了，不過搞不好會來參拜的人還是會來參拜吧？」

    「可是，對方是那種年紀的女孩喔。」

    「年齡和信仰是沒關係的。」

    「話是這樣講沒錯啦。」

    「就跟年齡和戀愛是沒關係的一樣。」

    「這個補充是多餘的吧。」

    我說話的同時，試著想先前曾在哪裡看過她，然而最後還是想不到。不對，追根究柢來說，或許我根本就不認識那樣的女孩，可能只是既視感而已，我下定結論。

    「好了，我們繼續爬吧。」我對神原說。「有人從上面下來，就表示上面一定有什麼東西吧。我剛才一直在想可能是忍野故意要惡整我，看來這個可能性消失了。」

    「嗯。阿良良木學長在騙我的可能性，也變低了。」

    「你真的以為有那種可能性，而且還不是完全消失啊……」

    「我會笑著原諒學長的。」

    「閉嘴，慾求不滿的傢伙。」

    「就算這是個錯誤也沒關係。我不想變成一個囉嗦的女人。」

    「你已經夠囉嗦了。」

    「這樣啊。那你看這樣如何，阿良良木學長。乾脆學長來滿足我的慾求不滿，我想這樣我就會變安靜下來了喔。要讓發情期的動物安靜，這是最簡單的方法吧。」

    「我還是第一次聽到有人把自己比喻成發情期的動物……」

    「會覺得不好意思也只有一開始而已，阿良良木學長。這種事情要趕快處理掉才不會留下禍根。」

    「我先走了。」

    「原來如此，放置PLAY嗎？（註：SM遊戲的一種，將處於慾求不滿狀態的奴隸放著不管，以此手法讓對方達到性興奮。）」

    「你滾回家！」

    「阿良良木學長對我的誘惑還真冷淡啊。學長不喜歡女生太積極嗎？既然這樣，看來我要假裝有一點討厭學長可能會比較好的樣子。」

    「隨你高興。」

    「學長你想像一下吧。現在我是不情不願和學長牽手……因為學長有我的把柄，我被暴力脅迫，學長命令我硬是強迫我牽手……這畤候，我戰戰兢兢地開口說了一句話：『這、這樣可以了嗎……』」

    「嗚……這樣一想實在勾起了我的慾望……才怪！」

    絕對不會。

    完全沒有勾起。

    「嗯——阿良良木學長真是矜持啊。與其說是冷淡，倒不如說是無動於衷。被這樣草率應付，我對自己身為女生的魅力，變得越來越沒自信了。阿良良木學長難道不在乎我會變成什麼樣子嗎？」

    「不是，我沒有不在乎。只是，我現在有戰場原這個女朋友，不無動於衷才會有問題吧。」

    「可是，照我的觀察，學長和學姐是柏拉圖式愛情的樣子。既然這樣，我覺得必須要有個地方，讓學長發洩多餘的性慾吧。」

    「沒必要！你不要自願當那種角色！」

    「精神方面有戰場原學姐照顧，肉體方面由我來輔助。看吧，這就是一個漂亮的黃金三角形。」

    「不對，你才要看清楚，那根本是一種剪不斷、理還亂的三角關係！我絕對不要，那種讓人尷尬的《古靈精怪》（註：《古靈精怪》也譯為《橙路》，是－部描寫三角關係的漫畫。）關係。」

    「嘴巴上這麼說，阿良良木學長的視線似乎一直停留在我的胸部上。看來男人不管嘴巴怎麼說，身體的反應都是誠實的。」

    「為什麼是你在當旁白！」

    「這次是番外篇，所以我負責當旁白啊。」

    「你在說什麼鬼話啊！」

    而且，

    不管是哪種番外篇，我想你都不可能當上旁白。

    因為作品會被認定為十八禁。

    「嗚。看來沒有這麼順利的樣子，我原本以為只要用我的肉體，就可以輕鬆把阿良良木學長變成我的俘虜說。」

    「原來你在打那種歪主意嗎!?」

    柏拉圖式的愛情嗎……

    冷淡、連跟我約個會都不肯的女朋友，話真是要看人怎麼說啊。不過，這種事情果然一看就會明白了。我以前在看漫畫的時候，每次看到應該已經成對的情侶一直分分合合，就會想要從旁插嘴要他們趕快衝向終點，不過和戰場原交往之後，我才知道：

    嗯，原來漫畫上的那些都是真實的。

    沒辦法、沒辦法。

    終點沒有那麼簡單就到得了。

    「說我矜持的話，那傢伙才更矜持吧。」

    「那樣不也很好嗎，阿良良木學長。只要想想戰場原學姐的過去，就能明白原因了，而且把學姐當作是一個羞答答、未經世故的女朋友，也是一個萌點吧。」

    「羞答答嗎……如果萌點可以意識到的話，我想那就已經不是萌點，而是賣點了。」

    「是賣點的話，買下來豈有不對的道理。」

    「那倒也是。」

    我們爬上樓梯。

    剛才在入口處我發現草有被踐踏過，那些足跡是那女孩的嗎？我一邊想著事情，走到神社已經是五分鐘後的事情了……那間神社的外觀也和階梯一樣整個都荒廢了，如果不是事前聽說，根本不會覺得那是一間神社。看來我擔心這裡會變成奇怪傢伙們的聚集地一點，是完全沒有意義的。不管這裡是鄉下還是哪裡，不管是正常人還是怪人都一樣，只要是人就不會想在這種地方多待上一秒吧。因為眼前有一個鳥居，才能勉強看得出這裡是神社的遺址，而建築物方面，則無法判斷哪裡是神殿。看來只能從位置關係來判斷了。

    剛才那位女孩，也有來過這裡嗎。

    但是，是為了什麼？

    這間神社很明顯已經沒有神明了。

    照忍野流的說法，神明是無處不在——的樣子，可是我覺得唯獨不會存在於此地。算了……反正趕快先把工作做好吧。只要貼上符咒即可，這和至今忍野拜託我的工作相比，算是比較輕鬆簡單的了。我從口袋中拿出忍野交給我的符咒。

    就在此時，

    「唔——！」

    神原忽然從我的手腕上離開。

    本來一直感覺到的可喜觸感，從手肘上消失。

    「怎麼了？神原。」

    「……我好像，稍微有點累。」

    「有點累？」

    什麼？

    因為那種程度的階梯嗎？

    階梯的階數是稍微多了點沒錯，但我想體育系的神原不會因為那樣就累垮吧。老實說，就連我也是稍微有點喘而已。

    但是，神原似乎是真的累了，或許是心理作用，她的臉色看起來也很差。我第一次看到神原變成這樣。

    「嗯……那我們找個地方休息吧？我看看……話是這麼說沒錯，不過能坐的地方……

    也只有石頭上而已……可是，要是隨便坐神社的石頭，總感覺好像會遭天譴……」

    這間神社有無會懲罰人的神明姑且不論，我的心裡就是有那種不祥的預感。從我至今的經驗來看，每當我心中有那種感覺時，最好還是別輕舉妄動來得好。

    可是，該怎麼辦才好？

    我正在煩惱時，

    「對了，阿良良木學長要不要先吃個東西？」

    神原對我提議說。

    「吃東西？」

    「嗯。由我這個晚輩提議要吃飯可能有失禮數，不太禮貌，可是我身體不舒服的時候，基本上只要把肚子吃飽飽就會好了。」

    「………………」

    這傢伙就跟漫畫裡頭的人物一樣。

    就連身體不舒服的時候，她也是一個很好玩的學妹。

    「不過，忍野要我在貼符咒之前，什麼東西都不要吃呢……說什麼要淨身之類的。隨便啦，那神原，你去找一個可以把那個多層飯盒擺開的地方吧。在荒廢的神社前吃午飯也不會很可怕啦，可是還是要考慮到氣氛的問題。在那段時間，我先去把這個符咒貼好。」

    「嗯。也好，就這麼辦吧。抱歉，工作方面就交給阿良良木學長了。」

    「待會見。」

    我說完背對神原，用腳蹚開草叢往建築物的方向前進。忍野要我把東西貼在本殿，但是我不太清楚該貼在本殿的哪裡……要貼在裡頭，還是貼在門窗上好呢？我會不知如何是好，講白一點就是忍野的暗示不夠清楚的緣故，沒關係，反正他的指示每次都不清不楚。或許他是要我自己去想吧。

    我先將建築物整個看過一遍，同時一邊想著剛才和我們擦身而過的女孩。怎麼回事，我竟會如此在意……不對，要說是在意——

    倒不如說她很眼熟。

    或是似曾相識。

    最重要的是——我好像有感覺到什麼。

    雖然我不是很清楚……那種感覺是什麼。

    「不過，我一定有見過她……是在哪裡遇見的來著。要和國中生認識的機會，本來就不是……」

    要是我兩個妹妹的話倒還好……

    妹妹？

    「嗯……到底是怎麼回事呢。」

    最後，我把符咒貼在一棟看似本殿的建築物門上。應該說，我有預感要是把那扇門打開，整棟建築物可能就會倒塌，所以我除了貼在門上以外，沒有其他選擇。

    我放輕腳步離開建築物，回到鳥居的地方。神原還沒回來。我拿出手機……這才發覺到，神原還沒把她的手機號碼告訴我。對了，我也還沒把號碼告訴神原。

    這樣手機根本沒有意義吧。

    「喂——！神原——！」

    因此，我放聲呼喊。

    不過，她沒有回應。

    「神原！」

    我試著更大聲去呼喊，但結果還是一樣。

    此時，我感覺到不安。

    要是她在這附近，沒理由聽不見我的聲音。如果是戰場原的話姑且不談，神原絕對不可能把我扔下自己先回去吧。在這種廢墟看不見她的人影，就表示——

    「神原！」

    我在搞不清楚狀況下，開始起步奔跑。

    她剛才說身體不舒服。該不會她在找地方吃飯時，在某處昏倒了……會是這樣嗎？

    我的腦中閃過最壞的情況。在那情況下，我該如何處理，該怎麼辦才好。她要是出了什麼事，我也沒臉去見戰場原了。

    然而幸運的是，那個最壞的情況，沒有以最壞的形式前來造訪。因為我在巴掌大的神社院內四處奔跑之間，看見了神原的背影。

    多層飯盒就放在她的身旁。

    她有如呆滯一般，佇立在那裡。

    「神原！」

    我出聲叫她，把手放在她的肩膀上。

    「呀！」

    神原顫抖了一下，轉過頭來。

    「啊、啊啊……原來是阿良良木學長啊。」

    「喂喂，這算什麼回答方式啊。」

    「啊……對不起。我怎麼這麼不小心，居然用了這種無法想像的措辭，跟對我有大恩的阿良良木學長說話。我一個不注意就驚慌失措了……因為學長突然摸我的肉。」

    「別用肉這個字。」

    是肩膀。

    「失言的代價，請讓我用身體來彌補。我可能會做出抵抗的動作，不過那是為了炒熱氣氛而做出來的演技。」

    「你還能開這種玩笑，看來你的精神狀況很正常嘛，我鬆了一口氣了，神原。啊！我知道你是在開玩笑。好，這個話題結束。真是的，你的尖叫聲還挺可愛的嘛。」

    她的臉色……還是一樣很差。

    或許應該說，感覺變得更糟了。

    看來這氣氛，我沒辦法嘲笑她剛才那出人意料的尖叫聲。

    「你幹麼啊，不要緊吧？如果你身體那麼不舒服的話……對了，剛才那個本殿的

    外廊只要稍微掃一下，應該就可以躺吧。我背你過去，你去躺一下吧。如果你怕髒的話，這個嘛，只要把我外套鋪在下面就好——」

    「不是……阿良良木學長。我不是身體不舒服，」

    神原她……指著正前方。

    「你看那個。」

    「咦？」

    我照她的指示，朝神原手指的方向看去。

    稍微遠離院內的山林中。

    其中一棵粗壯的樹木。

    在那棵樹木的根部……有一條被切碎的蛇。

    那條被人宰殺的蛇，長而蜿蜒的屍體各節，被利刃剁成了五等分。

    五等分。

    被人宰殺。

    但是，它的頭部宛如還活著一般。

    舌頭還在微微抽動，嘴巴張得斗大。

    看起來像是在痛苦呻吟著。

    「嗚！」

    當我啞口無言，看著眼前的光景時——

    我突然想起了那孩子的名字。

    剛才和我們擦身而過的女孩。

    沒錯。

    女孩的名字叫作……千石撫子。

    003

    「這本……還有這本吧。啊！那本書可能派不上什麼用場。這麼說可能對寫書的老師很抱歉，不過那本書到頭來只是在建議我們死背而已。如果要講求效率的話，我想那邊的書會比較好。」

    羽川翼說完……接連從書架上拿出好幾本參考書，交到我的手上。一本、兩本、三本、四本，總共五本。

    我們現在位於，距離直江津高中不遠的大型書店。

    時間是六月十二號，禮拜一。

    時段是放學後。

    文化祭迫近眉梢，將在本週末的禮拜五、六舉辦，今天班長羽川和副班長我，終於結束了討論和準備的工作，在回家的路上順道去了書店一趟。應該說，是我拜託羽川陪我來的。

    麻花辮、眼鏡。

    班長中的班長。

    超級優等生，羽川翼。

    「抱歉，羽川……我差不多快超出預算了。」

    「咦？預算是？」

    「一萬日幣。回家拿的話應該有一點，不過我現在身上只有那麼多錢。」

    「啊。因為參考書還滿貴的。如果考慮到內容，貴一點也是沒辦法的事情。那我看這樣吧，除了參考書的好壞以外，也把成本效益列入考慮吧。這本書放回去，換成這一本。」

    羽川翼——

    她也曾經和怪異扯上關係。但是跟我、神原或戰場原比起來，她的情況應該算是特殊案例——因為，她完全喪失了和怪異相關的記憶。她已經徹底忘記了黃金週的惡夢（那足以和我的春假地獄匹敵）。

    我是鬼。

    神原是猿猴。

    戰場原是螃蟹。

    然後，羽川是……貓。

    「不過，」

    羽川突然開口說。

    「我稍微有點高興呢。」

    「……高興什麼？」

    「阿良良木居然會希望我幫你選參考書。如果你願意認真讀書的話，那我的努力也不算白費了啊。」

    「………………」

    不對。

    你的努力沒什麼太大的關係。

    這傢伙似乎一直誤會我是不良少年，硬是把我提拔為副班長，想讓我改過自新……

    她完全搞錯了，或許應該說她幾乎走火入魔了。

    「嗯——也不是要認真讀書啦……我想自己差不多也該考慮一下未來的出路了。」

    「出路？」

    「或者應該說升學的事情吧……之前，戰場原有跟我談過這個話題。然後，我就問她想要考哪間學校……」

    「啊。戰場原同學要去讀這裡的國立大學吧？她應該可以靠推薦入學進去。」

    「……你真是無所不知呢。」

    「我不是無所不知，只是剛好知道而已。」

    稀鬆平常的對話。

    應該說，羽川一直以來都比我還要更擔心戰場原的事情，因此身為一個班長，這點小事她會知道或許也是理所當然的吧。說起來，很難得戰場原對於羽川這種過度熱心的個性，沒有流露出超常的厭惡感。如果是羽川的話，邀請她來參加正在計劃中的戰場原生日派對，應該不會讓戰場原火冒三丈才是。

    可是，開個生日派對，居然還要顧慮女友會不會發飆……

    「咦？那阿良良木你該不會想和戰場原同學考同一間大學吧？」

    「你先別跟她說喔。我不想讓她抱有奇怪的期望。」

    我下意識拿起手邊的一本參考書，啪搭啪搭地隨意翻閱。這個舉動不是因為我想要遮羞。

    「應該說，她會對我說一些很冷淡的話吧。」

    「冷淡嗎……你們是男女朋友吧？」

    「是沒錯啦。不過，她給人一種對親友也會很冷漠的感覺啊……」

    「嗯嗯？啊，原來是這樣啊。你把『對親友也要有禮數』的禮數，換成冰冷淡漠的冷漠，變成了一語雙關的俏皮話嗎？啊哈哈！阿良良木真有趣。」（註：日文中，禮數和冷漠發音相近。）

    「不要解釋得這麼明白！」

    還有別說這是俏皮話。

    也別說這很有趣。

    「啊哈哈！阿良良木你肯定是在說『她會對我說一些很冷淡的話吧』的時候，就已經想到那個俏皮話了吧？這樣說起來，你也預料到我會說『你們是男女朋友吧』這句話了吧。真是的，你想得還真是周到呢。」

    「不要把對話的構造拿出來分解！」

    總覺得我已經一絲不掛了。

    我把話題拉回。

    「我也沒有什麼具體的目標啦，上次的實力測驗，我考的分數比自己想得還要高。我原本想說不要不及格就好……我和戰場原比起來還差得遠啦，不過我隔了好久難得認真看書，所以考的分數還不錯。」

    「上次好像是戰場原同學一對一教你功課的吧？」

    值得一提的是，那位戰場原教我這種吊車尾的人，還能輕鬆地考出學年第七名的總成績。這不知該用厲害還是用牛逼來形容，到了那種境界，我也只有五體投地的份了。

    再附帶一提，總成績第一名的是羽川。

    這點自然不在話下。

    她考出全科目第一名的成績。

    每一科幾乎都是滿分。

    另外，我除了數學以外其他都不是可以上榜的成績，但從至今的實力測驗來看，我的成績有了顯著的進步。

    進步到會讓我稍微抱持一點夢想。

    現在是六月。

    接下來的半年，假如我好好讀書的話——

    我的腦中甚至浮現出這種想法。

    「總覺得戰場原教我功課，讓我闊別已久地又掌握了讀書的方法……應該說，她讓我回想起國中時候的感覺。因為我在一年級剛入學的時候，就已經放棄課業了。」

    「嗯——我覺得這是一個好現象。雖然你是因為想要和女朋友讀同一所大學，動機有點不純，不過學問之門永遠都是敞開的。嗯，既然這樣，那我也會全面地協助你的。」

    「………………」

    戰場原的教導方式很可怕，你也不遑多讓啊……

    不過這話我不會說出口。

    而且，我要考上大學，不管怎麼想羽川翼的協助都不可或缺吧。

    「所以，要是我的預測順利的話，我打算從暑假開始上補習班，你知道哪一家比較好嗎？」

    「嗯——那個我不知道。因為我沒有上過補習班。」

    「是嗎……」

    你這該死的天才。

    「不過，我會幫你問一下我朋友。」

    「你實在是樂於助人啊。幫了我一個大忙。唉呀！不過實際情況來看，今年要考上可能有點困難，我估計如果重考一年的話，應該可以考上吧。」

    「還沒做之前，志向就這麼低怎麼行呢。既然要考就一次合格……那戰場原同學那邊，你打算什麼時候告訴她啊？」

    「所以說，要等我安排到一定的程度吧……畢竟她的幫助也是必須的。戰場原要考的國立大學，好像有很多種考試的方式，總之我就選擇重視數學的考試方式……」

    「原來是這樣啊。」

    啪一聲，羽川又把一本參考書放到我的手上。

    「來。這樣剛好一萬。」

    「……咦？真的假的。你把錢算得這麼剛好嗎？你做得到這麼巧妙的事情嗎？」

    「這只是普通的加法而已吧。」

    「…………」

    這麼說確實沒錯……可是數字基本上都是四位數，還要用心算，而且你還一邊和我講話耶……我原本以為自己很擅長數學……其實我從小學程度的數學開始，就已經不是羽川的對手了嗎？

    這讓我有點受挫，或者該說是讓我意志消沉吧……

    感覺自己剛鼓起幹勁，就被人狠狠潑了一桶冷水。

    未來半年，我必須要跟戰場原黑儀和羽川翼帶給我的，無法斗量的自卑感一塊奮鬥嗎……

    唉呀。

    不過我也只能努力了。

    「對了，阿良良木。」

    「幹麼啊，突然這麼正經。」

    「剛才說我們聊的那個，你們在荒廢的神社發現被切成五等分的蛇屍體……然後接下來呢？」

    「誒……啊，你是說那個啊。」

    放學後，我和羽川在準備文化祭時聊到了那件事。本來我只是想告訴她忍野的近況而已，不過畢竟昨天的事情讓我留下深刻的印象，於是我告訴了她。小動物被殺害分屍的話題，會讓人聽起來不太舒服，所以我馬上就打住了，看來羽川她也很在意的樣子。

    「也沒怎麼樣。總之我和神原兩個人，挖洞把那條蛇埋了……不過在那之後，我們在附近閒逛的時候，發現四周都是蛇的屍體。」

    「都是……蛇的屍體？」

    「對。全都是被切得七零八落的蛇屍體。」

    有五、六條左右。

    我數到一半就停止了。

    也放棄要讓它們入土為安。

    因為神原當時看起來真的很不舒服。

    「最後，我們馬上就下山……然後在那附近的公園，吃神原做的那個便當。因為實在太好了，讓我嚇了一跳，結果我一問之下才知道那是她請她奶奶幫忙做的。應該說是相反，是神原她奶奶在做，她在旁邊幫忙的感覺。因為我問她﹕『你做了什麼？』她說﹕『我有幫忙準備菜刀、燒開水、還有看著鍋子不讓煮沸的水溢出來，不過最後還是溢出來了啦。』之類的。話說回來，她的運動能力已經高得離譜，要是還很擅長料理的話，那就有點太過貪心了。」

    「或許你說得沒錯吧。不過神原同學真的好可惜喔。要是她的手沒受傷，現在應該下場比賽了吧。」

    「————」

    好險。

    那方面的事情，我要瞞著其他人才對。

    剛才我差點就說溜嘴了。

    知道神原駿河引退真相的人，在直江津高中裡頭只有我和戰場原而已。我倆知道就夠了，不能再讓其他人知道。

    好笑的是我們吃完便當後，神原的身體狀況真的恢復了。那個運動少女，能量的吸收效率似乎非比尋常地好。

    「唉呀……阿良良木你還真是辛苦呢。」

    「是啊。蛇被人那樣殺害，我總覺得好像有人在做什麼儀式一樣。感覺有點讓人毛骨悚然。地點是舊神社也讓我有點在意。啊，羽川你該不會早就知道那邊以前有一間神社了吧？」

    「嗯。」

    羽川很乾脆地點頭。

    彷彿理所當然。

    「那邊是北白蛇神社吧。」

    「……蛇嗎。這就表示——」

    「對。那邊好像是信仰蛇神的吧。我也不是很清楚啦。因為我是本地人，所以剛好知道而已。」

    「那種事情，我想通常就是因為是本地人所以才會不知道吧……而且我覺得你知道的已經夠多了。不過，這樣啊……在信仰蛇神的地方殺蛇嗎……那果然很像某種儀式。我先向忍野報告一下……會比較妥當吧。」

    怪異。

    如果是我想太多就好了。

    可是……還有千石的事情。

    千石撫子。

    「………………」

    ……不過，這對話的方向不太妙呢。

    羽川已經遺忘了和怪異有關的記憶。雖然她記得自己曾經受過忍野的照顧，然而她已經忘了自己被貓魅惑，最後發生了什麼事情。不完全因為這個緣故，總之我就是不希望羽川和怪異扯上關係。戰場原、神原或者是八九寺的事情，羽川都沒必要去知道——至今是如此，未來也是一樣。

    我如此心想。

    因為這傢伙實在是個好人。

    「可是啊，阿良良木。」

    話說回來，現在想這些只是在杞人憂天而已。

    「我想說的不是那個。我是說神原同學的事情，讓你很辛苦吧。」

    「…………」

    反而，

    我要擔心自己才對。

    「神‧原‧同‧學‧的‧事‧情。讓你很辛苦吧，我想說的是這個。」

    她一字一句，斷句分明地對我說。

    臉上還帶著笑容。

    那笑容反而讓人背脊發涼……

    「對、對啊……沒錯，因為她突然身體不舒服，我還以為她怎麼了……不過，沒什麼大礙真是太好了。」

    「我不是說那個。」

    羽川的口吻嚴肅。

    不對，這傢伙的口吻基本上都很嚴肅，但是這次特別嚴肅。

    「阿良良木，你和自己女朋友的學妹走那麼近不會有問題嗎？讓戰場原和神原同學重修舊好的人是你，你們會有某種程度的友好，我想也無可厚非。不過手勾手不太好吧。」

    「我也沒辦法吧。因為那傢伙很平易近人嘛。」

    「你覺得那可以當作藉口嗎？」

    「這……」

    沒辦法吧。

    不管我怎麼思考。

    「唉呀，你大概是第一次有學妹吧，所以我也不是不能體會啦。你國中的時候也沒參加社團吧？有可愛的學妹，會讓人很高興呢。還是說你單純只是因為神原同學的胸部，感覺起來很舒服的關係？阿良良木你好猥褻喔。」

    「嗚……」

    很微妙地，我無法反駁。

    她說的不正確，但就算我去否認，聽起來也像是在說謊。

    「我想，神原同學也是因為退出社團的關係，心情有點不穩定，不過阿良良木，你現在應該要好好地劃清兩人之間的界線吧？」

    「嗯——」

    「難得你讓聖殿組合重修舊好，要是因為你的關係又害她們解散了，不就沒意義了嗎？」

    「你說得沒錯啦。」

    我意志薄弱。

    應該說我是一個軟弱、容易受人左右的傢伙。

    「唉呀，這樣看來，神原同學看起來好像也不擅長和男生相處吧。我這麼說可能很奇怪，不過她一直被當成明星看待，所以反而沒那種機會吧。」

    「也對啦。」

    畢竟她是百合。

    又愛戰場原。

    這些也是秘密。

    「阿良良木你也很不擅長那種交際方式呢。不過，有些東西不擅長可以被原諒，有些則不行。」

    「可是啊，戰場原她說要我好好照顧神原，還說什麼『要是你對我的學妹失了禮數，我可不會饒過你』之類的話。感覺我們之間，好像有什麼作用關係一樣。如果是三角關係的話，就是不合情理的等腰三角形。戰場原好像也叫神原可以多來麻煩我。」

    沒錯。

    這種情況下，讓人搞不清楚的是戰場原的心理。

    那傢伙到底在想什麼？

    「那是，這個嘛，是這種感覺吧？」

    語畢，

    羽川將雙手輕輕伸向我。接著，用雙手從左右兩旁觸碰我的頭，將其固定住。我雙手抱著一堆參考書，無法揮開她的手。

    「誒？咦，怎麼了？」

    「來，請吧。」

    羽川用雙手調整我頭部的角度，自己抬頭看我，讓我倆剛好可以正視彼此的臉龐。我們四目對望。瞬間，羽川閉上雙眼。眼鏡後方閉起的眼眸，睫毛似乎在顫抖著。同樣閉起的唇瓣，很自然地，像是在對我述說著什麼——

    「誒？誒？誒？」

    這、這狀況是怎麼回事？

    應該說這發展是怎樣？

    可是羽川是班長，她和忍野一樣是我的恩人，不對，她絕對比忍野還要更有恩於我——

    可、可是我好像必須要親才行？

    她剛才都說請了……

    雖然她的眼鏡有點礙事……不對。

    應該說在這種狀況下，我什麼都不做才……！

    「……就是這種感覺。」

    說完，

    羽川突然放開了手。

    臉上浮現出調皮的笑容。

    「還差一秒的感覺對吧？阿良良木。」

    「哪、哪有……你在說什麼啊。」

    我的聲音很明顯高了八度。

    「你在說什麼啊」這句話是說我自己才對。

    「所以說。阿良良木你很軟弱，容易受人左右。」

    「………………」

    這句話從別人口中說出來特別響亮啊。

    而且我無法反駁。

    我想應該沒有差一秒這麼誇張，但我內心有所猶豫是無法否定的事實。

    「阿良良木你對誰都很溫柔吧？這樣站在戰場原同學的角度來看，她應該會很不安吧。戰場原同學只有你一個人——可是講極端一點，你的感覺好像不管對方是誰都沒關係的樣子。」

    「……不安嗎？」

    她是那種情緒豐富的人嗎。

    不過呢，沒錯，我是想要改正戰場原那種冷漠的個性，才會居中讓她和神原重修舊好。這麼一來，戰場原也想要改掉我軟弱、容易受人左右的個性，所以才……是嗎？不對，那不可能。完全稱不上是理由。

    「你容易被氣氛牽著鼻子走，又不想要傷害到別人。溫柔一般來說是很好啦，不過有時候對對方是沒有好處的。以戰場原同學的立場來說，她可能不希望你和神原同學的感情太好吧？可是她卻說不出口，反而說了反話——不是嗎？她可能覺得你們親近一點也無妨，或者她是真心希望你們感情好一點，不過她希望你能夠好好地劃清界線……應該說，她希望你在比較過她和神原同學兩個人之後，依舊能夠選擇她。」

    「什麼鬼。聽起來莫名其妙。」

    「戰場原同學也是進退兩難吧？畢竟你是她最重要的男朋友，神原是她最重要的學妹。」

    「嗯。」

    而且神原還是百合。

    這點戰場原已經知道了。

    如此來思考的話，這是一串非常複雜的人際關係。

    「唉呀，因為戰場原同學是傲嬌嘛。」

    有如在總結對話一般，羽川說。

    「她的行動原理，我們不能用一面倒的方式去理解。必須要時常觀察她的內心變化才行。如果你也覺得戰場原同學很重要的話，就不可以因為一點小小的誘惑就動搖了。因為對任何人都很溫柔，實在有點不負責任呢。」

    「嗯……你說的我感同身受。」

    剛才的實際演練很有效果。

    我似乎能夠體會自己的意志有多麼地薄弱。

    ……可是，用一句「因為是傲嬌」來總結真的好嗎……話說回來，原來羽川翼也知道傲嬌這個詞的意思啊……

    這傢伙真的無所不知呢。

    戰場原在教室總是戴著貓的面具裝乖，羽川可能早就看透她面具底下的真面目了吧。

    畢竟，貓是羽川的專業領域嘛。

    「對了，羽川你大學要讀哪啊？應該是東大吧？還是說，在全國模擬考能考第一名的人，都會去讀國外的大學？」

    「誒？我不升學啊。」

    「…………咦？」

    這勁爆的發言是怎麼回事。

    我真的瞠目結舌。

    「你不……升學嗎？」

    「嗯。」

    「是錢的問題嗎？可是，你的話應該可以推薦入學……」

    應該會變成各校爭奪的第一指名啊。

    就算要她一面領薪水，一面讀大學也不奇怪。

    「不是那個問題。我也不是很想去讀大學……這個嘛，先跟阿良良木你說應該沒關係吧。我畢業之後，想要出外旅行一趟。」

    「旅、旅行？」

    「我想花個兩年左右的時間，去世界各地看看。因為世界上有很多現在不看，以後就看不到的世界遺產。我一直都在依賴知識，所以想要出外去累積各式各樣的經驗。如果想讀大學的話，旅行完再去也不遲啊。」

    「…………」

    她一時興起說出這種白日夢——

    看來並不是這樣吧……

    羽川的成績沒有糟到必須要逃避現實，不去參加聯考戰爭。就算明天是升學考試，憑她的實力也能夠充分應對。就算此時此刻開始考試，不管是哪所大學她應該都能不費吹灰之力地輕鬆考上。因為羽川是這樣的人，所以恐怕她的旅行計劃也已經籌備到一個階段，無法變更了吧……

    「老師那邊你先幫我保密喔。要是告訴他們的話，他們一定會嚇一跳吧。」

    「嗯……是啊。」

    「我打算找個時間跟他們說。」

    「這樣啊……你不管什麼時候說，我想他們都不是嚇一跳就可以了事的……」

    肯定會造成舉校嘩然的大騷動吧。

    升學高中的狀元居然對自己的未來做出這樣的選擇，若此例一開，學校的傳統校風恐怕會受到影響。而且做出這種決定的人，還是將來備受期望的羽川。當然，她本人肯定也十分清楚吧……

    「拜託你囉。相對地我也會把這次的事情，神原同學的事情，幫你保密不告訴戰場原同學。」

    「我又沒做什麼虧心事……」

    「我也不覺得心裡有愧疚啊。可是呢……」

    「嗯。好，我知道了。」

    嗯——

    這該不會是忍野……的影響吧。

    羽川對那無根浮萍的某些地方，是非常尊敬的。至少他的影響力不容忽視。倘若是這樣，我覺得忍野的罪孽會很深重——那傢伙真的是一個麻煩人物。

    原來……原來是這樣嗎。我一直以為羽川高中畢業後，還會繼續擔任某種班長，一直以為這是被神選上的班長的宿命，不過她隻身去旅行的話，就不會身居班長或任何職務了。

    我現在的心情，很想嘆一口氣。

    真是人算不如天算。

    吊車尾的我，事到如今才準備要考大學。

    優等生羽川翼，立志跳脫社會的既成框架去行動。

    神原駿河提早退出籃球社。

    就連八九寺真宵，也無法回到過去。

    能恢復原狀的人——

    只有戰場原黑儀一個人而已。

    「……好痛！」

    此時。

    羽川突然用右手抵住自己的頭。

    有如在支撐一般。

    「嗯？怎麼了？」

    「沒事，只是突然……頭有點痛。」

    「頭痛？」

    我想起神原昨天在神社突然身體不適的事情，不由得焦急了起來。不過，「啊！不要緊、不要緊。」羽川馬上抬頭說。

    「從前陣子開始，我就偶爾會這樣突然開始頭痛。」

    「喂喂……這樣哪裡不要緊了。」

    「嗯——可是痛一下就會好了。我不知道原因啦……不過大概是因為最近忙著準備文化祭，都沒有讀書的關係吧。」

    「你不讀書就會頭痛嗎？」

    那是什麼體質。

    她頭上戴著孫悟空的金箍嗎？

    她認真的程度，已經到了登堂入室的境界。

    或許已經深入骨髓了吧。

    「那我送你回家吧？」

    「沒關係，不用。我家那邊——」

    「啊……對喔。」

    失態。

    我太多嘴了。

    「不過，不好意思。我要先回去了。阿良良木你再多選一下參考書吧。你手上的是我推薦的沒錯，不過這種東西到頭來還是要看個人的喜好。」

    「好。那就——」

    「嗯。」

    說完，羽川飛也似地離開了書店。

    不管怎麼說，我都應該送她到家裡附近才對，但別看羽川那樣，她其實還挺固執的，或許應該說她不喜歡讓別人看見她軟弱的一面。既然她本人都說不打緊，我也不應該多加干涉吧。

    可是。

    頭痛嗎……

    這讓我稍微有點在意。

    羽川的話，她的頭痛就表示……

    「………………」

    羽川對戰場原的螃蟹、八九寺的蝸牛、神原的猿猴，以及自己的貓等事情，至今一概不知。

    可是，她知道我的鬼的事情。

    雖然這不能代表什麼。

    可是羽川對我有恩，這是一個不動如山的事實。不光是因為怪異的事情——單憑是她說的話，一字一句就不知道為我帶來多大的救贖了。

    今天也是。

    所以我很希望自己能夠幫上她的忙……

    唉！我真想多關心她一下。

    「……先到別區去看一下吧。」

    我順從羽川的忠告，繼續挑選參考書，然而做不慣的事情就是做不慣，每本參考書在我眼中看起來都一樣，最後我決定暫時先買羽川推薦的這幾本（最後總共買了六本。我也花了時間慢慢算了一下，結果真的剛好一萬塊。太強啦），隨後離開了參考書區。由於預算剛好用盡，我無法再多買什麼，不過呢，好在看書是免錢的。雖然檢閱最新一期的漫畫雜誌時，手上抱著一堆參考書還挺蠢的，可是只要抱著參考書，就讓我覺得自己似乎變聰明了些，就這樣打發時間其實也不壞……不過，我覺得會有這種想法就已經夠蠢了……

    「……嗯？」

    我想要往別區移動時，瞬間駐足在原地。眼前出現一個不可能的事物，讓我不由得僵在那裡。手上抱著的參考書差點掉落在地。

    不對。

    這並不是不可能。

    住在同一個城鎮的人，會在鎮上最大的書店相遇的可能性絕對不算低吧——至少比在通往廢棄神社、猛然一看還找不到的階梯上，碰巧擦身而過的可能性還要高很多才對。

    但上述的情況，以機率來看也不是零。

    所以……就算連續兩天碰到面，

    也不是，不可思議的事情。

    「——千石。」

    站在參考書區旁的咒術‧超自然區中，拿著一本厚重的書籍正在閱讀的人，正是千石——小妹以前的朋友，千石撫子。

    她似乎全神貫注地在閱讀，完全沒注意到我的存在。我無法繞到她的正面，所以只能窺視到她的側臉……但我依舊能看出她昔日的容貌。她就是小學的時候，常來我們家玩的……應該說是被帶來我們家玩的千石。她的名字千石撫子很獨特，所以我記得她的全名。特別是「撫子」兩個字。你那個漢字是念「NADESHIKO」才對吧，為什麼會少一個音啊——小學時候的我總是感到不解……（註：千石撫子的撫子，唸法為﹕「NADEKO」。）

    她和小妹同年。

    就表示她現在是……國中二年級嗎。

    她應該是讀我畢業的那所公立國中吧，雖然她現在穿便服我看不出來。在這一帶鮮少有人會像我兩個妹妹一樣，選擇就讀私立國中。

    「………………」

    我是想起了千石的事情沒錯。

    不過她還記得我嗎？

    昨天我們擦身而過時，她露出了驚訝的表情，不過那或許只是因為在那種山中，居然會有自己以外的人從下面爬上來，讓她感到訝異罷了。畢竟朋友的哥哥這種小事，平常根本不會有人記得吧……倘若如此，我在這邊貿然向她搭話也滿奇怪的。

    可是。

    蛇。

    沒錯，蛇——

    我還在思考時，千石把閱讀的書放回書架上，準備要離開這裡。我立刻躲起來，免得被她發現。我沒有躲躲藏藏的理由，但卻反射性地做出動作，讓我在此完全失去了出聲叫她的機會。我以書架為牆迂迴地繞了一圈，確認看不到千石的身影后，往她剛才站的地方走去。

    因為她剛才看的那本書，讓我很在意。

    我確認那本書的書名。

    「等等……這是——」

    那本書是一萬兩千塊的硬殼書。

    不是國二生買得起的東西。就連高中三年級的我，現在手頭的錢也無法帶它回家。

    買下它的話，我就不能買參考書了。

    所以，她才會在店裡把它看完吧。

    然而——這些都不重要。

    問題是那本書的書名。

    我從深處的書區走出，在店內尋找千石的身影，但已經看不到她了。或許她跑到別的書區去了，但眼下她已經離開書店才是正確答案吧。而且，她那套便服……

    長袖衣褲。

    深戴的帽子和腰包。

    如果我沒猜錯的話……她八成是要去那裡吧。

    我決定先到櫃檯買下參考書。櫃檯排著許多等候結賬的客人，但我還是耐心等待。焦急沒有好事。我應該先冷靜下來才對。我一邊思考接下來該怎麼辦，同時將萬元鈔票放在托盤上。櫃檯的店員似乎因為剛好是一萬元而嚇了一跳，不過那不是我的功勞，所以怎麼樣都無所謂。

    不對。

    就算我們以前認識……我一個人還是有點勉強吧。

    一個人能做的事情有限。

    既然這樣，照這個發展來看……我也只能請那傢伙幫忙了吧。對這一類的事情，那傢伙應該特別厲害吧……雖然羽川才剛叮嚀過我，可是現在的情況也莫可奈何。

    店員幫我把參考書放入手提袋後，我左手提著袋子，走到店外後拿出手機，撥打昨天在那之後，那傢伙給我的電話號碼。前天打電話到她家去的時候也是一樣，第一次撥打的電話號碼，總是會讓我覺得緊張。

    電話響了五聲左右。

    「我是神原駿河。」

    電話一接通，她馬上就報出全名。這情況實在很少見，讓我稍微吃了一驚。（註：日本人接電話時一般都是報自己的姓，對方如果較親密就會報名字，通常不會報上全名。）

    「神原駿河。得意的招式是二段跳。」

    「騙鬼耶。那種東西人類哪做得到啊。」

    「嗯？這個聲音還有吐槽的方式，是阿良良木學長吧。」

    「……是我沒錯啦。」

    居然用聲音和吐槽的方式來判斷對方是誰。

    昨天我不是告訴你我的號碼了嗎。你沒把我的號碼記在電話簿裡嗎？這還真讓我傷心……啊，或許她還沒摸熟手機這種工具的使用方式吧。畢竟她看起來對機械很不擅長的樣子。

    「神原，你有空的話，我想請你幫我一個忙……你現在在幹麼？」

    「呵呵！」

    神原發出無畏的笑聲。

    「不管有沒有空，只要阿良良木學長希望，不管要去哪裡我都奉陪。我沒必要聽理由，學長只要把地點告訴我，我馬上就會過去。」

    「你這樣說是很好啦……如果你沒空的話，不用勉強也沒關係啊。昨天我才硬把你叫出來過而已，現在找你我心裡也很過意不去。神原，現在你在哪？在做什麼啊？」

    「那個……問我在做什麼的話……」

    「幹麼啊，真不乾脆。你真的有空嗎？這樣的話——」

    「不是，那個……嗯。」

    神原有如下定決心般說。

    「我還是無法隱瞞學長啊。現在我在自己的房間裡，正在看A書，沉溺在猥褻的妄想當中。」

    「………………」

    我不該逼問她的。

    搞得我自己變成了性騷擾狂一樣。

    「啊！可是有一點請千萬不要誤會，阿良良木學長。我是在看A書沒錯，不過全部都是BL的。」

    「拜託！唯獨這點請你讓我誤會吧！」

    「因為今天是新刊的發售日，包含在考試中沒辦法買的那些，我一共買了二十本左右。」

    「是喔……這就是所謂的大人式購物吧。」

    「嘖嘖嘖。在這種情況下，希望學長能用少女式購物這種說法啊。」

    「你少囉嗦！」

    這麼說來，神原在放學後也有來這間書店嗎……這附近就連BL書籍也很齊全的書店，論規模來看也只有這裡而已，所以八成是吧。可是，這樣一來這城鎮真的很小……如果這是美少女遊戲的話，我已經完成了一堆必要的條件了。

    「也就是說，你很閒吧。」

    「唉呀，學長這麼說也沒錯啦。我正在思考學長和忍野先生纏綿情節，所以不能說很忙啦。」

    「那就是你的猥褻妄想嗎！」

    「對了，我該去哪裡才好？」

    「不要轉移話題，不對，不要把話題拉回去！神原，你快告訴我誰是攻、誰是受！我如果是受的話可饒不了你！」

    腦殘的對話。

    每次和神原講話都是這樣。

    「唉唉……我偶爾也想和你聊一些比較有知性的話題……你的頭腦應該不錯吧？」

    「嗯。我的『成積』算很好喔。」

    「從你的用字來看，你的成績似乎很差的樣子……」

    總之，我說。

    在這一來一往的腦殘對話當中，千石正逐漸在遠離這間書店……不過就算她離得再遠——我也知道她的目的地是哪裡。

    穿著便服的千石撫子。

    品味有些樸素，不過那不是重點。

    重點是長袖長褲。

    彷彿她等會要去山上一樣。

    「昨天我們去的那間神社。待會在階梯前面的人行道碰頭。從位置上來看嘛，你那邊雖然比較近，不過我是騎腳踏車，所以我應該會先到那邊等你吧。」

    「這可傷腦筋啦，阿良良木學長。學長覺得我會連續兩天都讓學長等嗎？如果是的話，我的信用也掃地了啊。既然學長都這麼說，那我也不能悶不吭聲了，我要趁這個機會洗刷污名，挽回我的名譽，今天我一定會先到的。」

    「你堅持的地方好奇怪，真讓我傷腦筋啊……不過麻煩你儘量快一點吧。啊！別忘了穿長袖長褲喔。」

    我從學校正要返家，身上還穿著制服。最近才剛換季，制服是短袖的，但這也沒辦法。下半身是西裝褲，只能湊合一下了。而且，我稍微被蟲螯蛇咬也不會怎麼樣——這就是所謂吸血鬼的後遺症。

    「我知道了。那就照阿良良木學長的吩咐。」

    「那麻煩你了。」

    我說完掛掉電話，走到書店後方的停車場，打開腳踏車的鎖。千石離開書店已經超過十分鐘了……我不知道她的移動方式，不過昨天在階梯的入口附近，沒有腳踏車之類的東西放在那裡，所以她似乎是徒步……不管怎麼說，假如她的目的地是那間神社，在距離上我已經追不上她了吧。

    話說回來，神原那傢伙，真的沒問我叫她出來的理由呢……

    她的忠誠心真是可怕。

    當然對神原來說，戰場原的命令系統大概是更上位的東西吧，不過那樣能力高超的人，居然這麼勤快地為我盡心盡力，老實說我與其說是高興，倒不如說是有點害怕啊……

    可是，我無法醜化神原對我的印象，如此一來我在她面前，不由得就會想扮演一個符合她理想的學長，或者應該說我不想背叛她那過度的期待。

    唉呀，這也不是壞事啦。

    「戰場原她是怎麼做的呢？」

    國中時代，正是聖殿組合的蜜月期吧，那時候的兩人，感覺到底是怎麼樣呢。

    當我在想這些事情時，已經抵達了目的地。

    來到那座不知名的山前，通往神社的入口處。

    不愧是腳踏車，真快。

    我這麼想的瞬間，發現神原已經在入口處了。

    「………………」

    這傢伙的腳上有裝車輪嗎？

    飛毛腿也要有個限度……如果是電動腳踏車之類的東西，這學妹恐怕可以輕鬆超車，把它甩開吧。要是人類可以和這傢伙一樣用相同速度奔跑的話，汽車大概就不會被發明出來吧。怎麼說呢，就算她在掛掉電話後馬上準備出門……不過她真的有照我說的穿長袖長褲來呢（而且還記取昨天的教訓，褲子沒有破洞，襯衫也沒露出肚臍來）……

    「唉呀唉呀，阿良良木學長。因為我換衣服也沒花多少時間。我夏天在家都只穿內衣褲而已。」

    「神原……我單純是因為擔心你才這麼說的，你要是再刺激我的慾望，我可不能保證你的貞操平安無事喔……？」

    「我已經有所覺悟了。」

    「我沒有那種覺悟啊！」

    「我相信阿良良木學長的理性。」

    「我可沒有那麼相信自己！」

    「這真叫我意外啊，原來對阿良良木學長來說，在家裡只穿內衣褲是一種很棒的萌點嗎？」

    「就算你穿成貓耳女僕的樣子，我也不會萌上你！」

    「原來如此。那反過來說，這就表示只要對象不是我，學長就會萌上貓耳女僕啊。」

    「慘了，原來你是想套我的話！」

    總之，我先把腳踏車停好。

    雖然違法停車讓我有罪惡感，不過只是暫停一下，就麻煩法外開恩吧。要是被人拖吊，到時候我也只有認命的份了。畢竟一點小犧牲是無可避免的。

    「不過，扣掉換衣服的時間，你的腳程真的很快耶……如果你稍微努力一下，應該可以參加奧運吧？」

    「奧運不是腳程快就可以參加的……而且田徑項目本來就不適合我。」

    「是嗎。」

    戰場原在國中時代是田徑社。當時她聽說籃球社的王牌腳程很快，所以親自跑去找神原，那是兩人第一次相遇——之類的。

    「不過，要我說的話，我覺得你跑步的速度已經超越人類的極限了。」

    「嗯——超越人類的極限……是什麼意思呢，代表我是兩棲類嗎？」

    「兩棲類跑步哪裡快了！」

    「啊，的確是。」

    「話說，神原，你把自己比喻成兩棲類對你有什麼好處？」

    「這不是有沒有好處的問題。如果阿良良木學長要那樣叫我的話，我會很樂意地說自己是兩棲類的。」

    「這，什麼叫很樂意……」

    「阿良良木學長，來，快點對我說﹕『你這只低賤的寵物！』」

    「如果一句話有兩個很重要的地方需要吐槽，整句話就會變得很長，要一口氣吐槽不吃螺絲是一件很難的事情，所以通常都會直接無視，不過神原，我非常喜歡你，所以我會好好吐槽你的！第一我不會把兩棲類當作寵物養，第二你剛才那句話已經是另一種類型的愉快了！」

    順帶一提，我腦中想像的動物是獵豹。

    不過，那也不能拿來當寵物啦。

    啊——真是的，我剛才跟她告白，說我非常喜歡她。

    我們果然是兩情相悅。

    「別說那麼冷淡的話嘛，阿良良木學長，拜託你。請你對我說﹕『你這只低賤的寵物！』學長只要試一次就好。這樣學長一定會瞭解我的心情。」

    「你幹麼那麼拚命！」

    「嗚……為什麼大家都不瞭解我的心情呢……戰場原學姐也說她不要——」

    「就連那傢伙也說不要嗎！」

    話說回來。

    會拒絕很正常吧。

    因為如果只是說出口也就算了，她還想要用那句話來自娛。

    「對了，阿良良木學長。我該做什麼才好？」

    「啊，對喔。現在不是快樂聊天的時候。」

    「我只要脫光就行了吧。」

    「為什麼你就這麼喜歡脫衣服啊！」

    「當然，如果學長要讓我脫，我也不介意。」

    「這不是主動或被動的問題吧！你是我國一時候的妄想具體化的樣子嗎!?」

    「我是開朗的色情追求者。」

    「誰管你的主張主義怎麼樣啊……」

    「那我換個說法吧。我是追求性愛的開朗妖精。」

    「怎麼會這樣！你只是把色情換成性愛，者換成妖精而已，聽起來卻好像變得很崇高一樣……個屁！」

    就算對方是男生也會構成性騷擾，這點我該怎麼教導這女人才好呢。這會是一個小小的課題。

    「那我該做什麼好？學長不用客氣，直接告訴我吧。我是一個粗人，學長不說我是不懂的。拐彎抹角只會拉拉拖拖浪費時間……拉拖……拉拖拉……」

    「是拖拖拉拉吧，喂！」

    「抱歉。我有點『倫無語次』了。」

    「的確很語無倫次！」

    「那是什麼事情呢？」

    「也沒什麼……我以前的一個朋友，」

    我手指著樓梯。

    「現在大概在上面吧。」

    「嗯？」

    「你記得昨天我們爬樓梯的時候，和我們擦身而過的女孩子嗎？」

    「嗯。是一個很嬌小可愛的女孩。」

    「我覺得你的記憶方式有點……」

    「照阿良良木學長流的說法，就是腰部的形狀很pretty（可愛）的女孩子。」

    「我哪會用pretty這個字眼啊！」

    算了。

    畢竟她是百合。

    總比她不記得還好，這樣也比較好說明，

    「那時候我一直在想好像有在哪裡見過她……其實之後我又想起來啦。可是昨天沒辦

    法肯定，不過我剛才在書店看到她，整個就弄清楚了，她好像是我小妹以前的朋友。」

    「哎呀！」

    神原聽到這句話，露出了吃驚的表情。

    「那還真巧啊……真叫我驚訝。」

    「是啊。我也嚇了一跳呢。」

    「對啊。上次讓我這麼驚訝，是在今天早上起床發現鬧鐘停住的時候。」

    「時間上未免也太近了吧！而且那也不是什麼了不起的驚訝！太過普通了吧！」

    「嗯——那我更正一下吧。這個嘛，上次讓我這麼驚訝，是在寒武紀大爆發的時候。」（註：寒武紀大爆發，是指在距今五點三億年前的寒武紀時期，短短兩百萬年間，生命進化出現飛躍式發展的情形。幾乎所有動物的「門」都在這一時期出現了。）

    「這次變得太過古老，而且哪有這麼了不起啊！不要把在小鎮上偶然和以前的朋友再會這點小事，拿來和地球史上最偉大的事件做比較！仔細想想，這樣你給人的感覺其實根本就不驚訝吧！」

    「阿良良木學長的要求實在很高啊——然後，那個女孩今天也來這裡的神社了？」

    「沒錯。大概吧。」

    從神原的反應來看，就連神速的她，似乎也沒比千石還要早來到這裡。不過，我有某種程度的肯定，千石在離開書店後會來這裡，但說到底那只是我個人的推測，她不在這裡當然是最好的。

    不過……千石在書店看的那本書。

    那才是問題所在。

    「看的那本書……？」

    「嗯。我待會再告訴你吧。總之我想拜託你的事情就是……那個，就算我以前認識她，現在我也不太敢出聲叫她。而且，對方大概不記得我了吧，這樣會變得好像我在跟她搭訕一樣。畢竟剛進入思春期的女生，防衛的本能還滿可怕的。」

    「學長的說法聽起來好像很有經驗呢。」

    「唉呀，也不是沒有啦。」

    大家都說我對任何人都很溫柔，當然，我有時也會因為溫柔而嘗到一些苦頭。唉呀，我不覺得苦頭會帶給我什麼損失，但如果因為那樣，而害我不能幫助到原本可以幫助的人，那可就不好玩了。

    「等一下到那邊之後，神原，你很擅長應付年紀比你小的女生吧。畢竟你是校內第一的明星。」

    「現在我已經不是了，而且我也不覺得自己以前是，不過原來如此。我明白阿良良木學長的意思了。學長獨具慧眼，真讓我感到佩服。沒錯，我的確很擅長應付年紀比我小的女生。」

    「我想也是。把你找來是正確答案。」

    而且，神原看起來也很會照顧人，雖然她不是羽川。

    她連續在國、高中都擔任隊長的職務。

    這點和現在的戰場原可說是完全相反……不，或許應該說是承繼了戰場原在國中時代的個性吧。

    「具體啦說，只要對方年紀比我小，我都有自信在十秒以內把對方攻陷。」

    「把你找來是我這輩子最大的錯誤！」

    我不需要你強到那種地步！

    我可不想讓一個少女的人生就此錯亂！

    「該不會籃球社對你來說只是一個後宮吧……」

    「我沒說到那種地步。」

    「那你打算說到哪種地步！」

    「『只』這個字要拿掉。」

    「根本沒什麼差吧！」

    「嗯？小妹以前的朋友嗎……也就是說阿良良木學長有妹妹……而且至少有兩個以上。」

    「…………嗚！」

    糗了！

    我把自己妹妹的情報，告訴一個百合女了。

    「呼呼呼……這樣啊，阿良良木學長的妹妹嗎……呼、呼呼、呼呼呼。長什麼樣子呢，跟學長很像嗎——」

    「你不准動歪腦筋……喂，你那種我之前從來沒看過的詭異笑容是怎麼回事！那是以克己奉公為賣點的你，對我這個侍奉對象該露出的笑容嗎!?」

    附帶一提，

    她們兩個跟我長得滿像的。

    「討厭啦，我當然不會對阿良良木學長的妹妹出手啊。不管是誰的妹妹，要攻陷一、兩個年紀比我小的女生，對我來說根本是手到擒來的事情，比呼吸還簡單啊。只要學長你對我好的話，我沒理由做出那種勾當的。」

    「王八蛋，你拐彎抹角地在威脅我……」

    「威脅？唉呀呀，這種說法很難聽呢。我最敬愛的阿良良木學長說這話讓我好震驚，懦弱的我整個亂了分寸，連我都不知道自己會做出什麼事情來呢。我說學長，你應該有其他的話要對我說才對吧？」

    「唔、唔喔……」

    她被影響了……

    這個學妹，確實開始受到「現在」的戰場原的影響……！

    這絕對是個不好的影響。

    「唉呦！我用跑的過來，胸部有點痠痛呢。有沒有人可以幫我揉一下啊。」

    「幫你揉胸部我沒什麼損失吧！」

    「玩笑先說到這裡。」神原用嚴肅的口吻說。「既然學長這麼說，我當然也會全力協助——不過，這當然也包括昨天的那個吧？」

    「嗯……沒錯。」

    「那……就是那種事情對吧。」

    「……嗯。」

    「唉呀呀。」

    神原聳聳肩，一臉無可奈何。她用包著繃帶的左手想要搔頭時，突然停住換成了右手做動作。

    「看來戰場原學姐說得沒錯，學長對任何人都很溫柔。這件事情我在跟蹤學長的時候，就已經充分體會過了——可是像這樣親眼看到的話，給人的印象還是不一樣呢。」

    「神原……」

    「對他抱有恩情會讓自己感到空虛，這是戰場原學姐說的。」

    「…………」

    「這些話不重要。是我在自言自語。不，我失言了。那我們走吧，阿良良木學長。不快點的話，她可能已經把事情辦完了。」

    事情。

    來到荒廢的神社裡頭，辦事情。

    「嗯……你說得對。」

    我倆並肩踏上昨天也爬過的那座階梯。

    今天……神原沒有過來牽我的手。

    「我說，神原。」

    「怎麼了？」

    「你有考慮過未來出路之類的問題嗎？」

    「未來的出路……我在左手變成這樣之前，原本想要靠運動保送進大學的，現在手變成這樣已經沒辦法了。所以我打算直接參加考試，然後升學。」

    「這樣啊。」

    她的左手雖然會好，但那也是在二十歲前的某一天。對現在才十七歲的神原來說，長則三年的光陰實在太過漫長、太過沉重了吧。

    「我還沒有決定要讀哪一所大學，不過還是籃球強一點的大學比較好——這樣去想的話，我應該會選體育系的大學吧。」

    「你沒想過要和戰場原讀同一所大學嗎？」

    「原來阿良良木學長有那個打算啊？」

    「老實說，」

    這件事情你要對戰場原保密喔，我說。

    嗯，神原點頭。

    這學妹真是率直得可愛。雖然我很不甘心，不過這點確實和羽川說的一樣……光是有一個可愛的學妹，就會讓人很高興。

    「以你的成績，要和戰場原考同一所大學也是……有可能的吧？」

    「這個嘛。我是努力型的人啊，光是要維持現在的偏差值，我就已經很拼了。」

    「對喔。可是——」

    「而且，」

    神原接著說。

    「一直追尋戰場原學姐的腳步，也不是辦法。」

    「…………」

    這是……哪一種心境的變化呢。

    這不像神原會說的話……不，這可能是我的預測太過天真，或者是我錯估神原了吧。不過，上個月我剛認識神原的時候，她應該是個一心只想追尋戰場原黑儀腳步的女孩啊——

    透過怪異，

    她有什麼地方改變了呢？

    怪異——不完全都是有害的。

    追根究柢來說，怪異沒有好壞之分。

    「不過啊，不管未來選擇哪一種出路，我都希望畢業之後還能跟學姐和學長保持聯絡。可以的話，我希望能夠三個人聚在一塊，跟你們小兩口拍一張紀念照來迎接最終回。」

    「最終回……」

    「或者是我抬頭仰望黃昏的天空，看著映照在半空中的兩人身影，來迎接最終回……」

    「照你這種說法，我和戰場原不就掛了嗎？」

    討人厭的最終回。

    應該說，這是個討人厭的說法。

    「我班上有一個叫作羽川的人。」

    「嗯。」

    「你知道她嗎？」

    「沒有，我不認識她。」

    「畢竟學年不一樣嘛……不過，她在三年級可是很有名的喔。因為她的成績是學年第一。她從一年級的時候開始，就沒有把第一名的寶座讓出來過，是一個典型的優等生。那種角色設定根本就是在開玩笑了吧，她就是那種人。之前我有請她教我功課過，要說第一的話，她不只是在校內，就連在全國模擬考也拿過第一名。她跟你還有戰場原，應該是同一所國中畢業的。」

    「真的嗎？原來還有那麼厲害的人物啊……」

    「不過那個厲害的人物，不打算讀大學的樣子。」

    「……是嗎？」

    「她說她想要去旅行，去見識一下各式各樣的東西。我不是說她的想法不好，不過總覺得她的話讓我想了很多……啊，這算是秘密喔。學校要是知道的話，肯定會鬧得滿城風雨吧。」

    「我知道了……不過，這番話的確發人省思呢。直江津高中在體制上，除了升學以外，幾乎可以說是沒有其他的選擇——沒想到那位學姐居然很乾脆地，選擇了沒有道路的道路。」

    「幹不幹脆我是不知道啦。不過她似乎沒有迷惘的樣子。」

    或許是昨天走過已經認識路的關係吧，我和神原比昨天還要快爬上樓梯，來到了神社。

    當然，這裡猶如昨日，還是一間荒廢的神社。

    我看見遠方貼在本殿上的那張符咒。禮拜六我才剛喂忍喝過血，視力也獲得了提升，因此就連符咒上用硃筆寫的文字也能一目瞭然。

    和昨天不同的，只有那張符咒。

    「………………」

    這時，我偶然發現神原的臉色很差。剛才她不是這樣的——我們很稀鬆平常地在聊天，然而她現在卻明顯地面露疲態。

    這點也跟昨天一樣。

    不對，比昨天還要……更嚴重。

    這不是因為爬階梯的關係。

    也不是她身體不舒服。

    而是在踏進神社的瞬間穿過鳥居的瞬間。

    「……喂，神原。」

    「不要緊。我沒關係……我們走快一點吧。」

    但是，神原卻一副從容不迫的樣子，催促我繼續往前走，不要停下腳步。她看起來很明顯是在勉強自己。我原本打算說些什麼，但最後我還是順從了神原的建議。在這情況下，趕緊把事情處理完才是第一要件吧。

    這間神社裡頭，

    有某種東西。

    有某種東西讓神原的身體出現了異狀。

    這原本是……忍野拜託的工作。

    輕鬆的工作在忍野的請託當中，是絕對不存在的。

    「……千石！」

    我一看見穿著長袖長褲、帽子深戴、繫著腰包的她，蹲在神社角落的一顆大石頭旁，不由自主地大聲呼喊了。這樣專程麻煩神原過來，就沒有意義了。

    可是，我無法不大聲怒吼。

    因為千石的左手，掐著一條蛇的頭部。

    而她的右手，正拿著一把雕刻刀。

    她將蛇壓在石頭上

    那條蛇還活生生的。

    不過，現在似乎隨時都會被殺死。

    「快住手，千石！」

    「啊……」

    千石……看向我。

    她用雕刻刀的前端，推起深戴的帽沿。

    千石撫子……慢慢地看向我。

    「歷哥哥……」

    你。

    你還願意那樣稱呼我嗎——

    我覺得自己現在就像一個原本走在正義的道路上，卻因為一個錯誤的判斷而誤入歧途，隨後走過會讓人淚乾腸斷的艱辛路程後，變成了黑暗組織幹部，在反覆做了許多讓人不堪入目、不堪言狀的惡事後，一位昔日的正義夥伴突然現身，並用過去的名字稱呼我的黑暗主角一樣，這正是我此刻的感受。

    004

    「蛇切繩。」

    忍野他……稍微思考了一下後，用十分沉重的口吻，表情看似很厭惡般說出這個名字。以平常說話多用輕浮、不然就是諷刺口吻的他來說，這是一個不太常見的語調。

    「照你說的八成是蛇切繩沒錯吧，阿良良木老弟。我可以斷言，除此之外沒別的了。蛇切、蛇繩、蛇切繩，也有人直接稱呼他為口繩（註：日文中蛇的別名。）——」

    「口繩，就是蛇嗎？」

    「對。」

    忍野重申。

    「就是蛇。」

    蛇。

    爬蟲綱、有鱗目、蛇亞目的無足爬蟲類的總稱。

    圓筒形的細長身體，以及佈滿全身的鱗片是其特徵。

    脊椎骨有數百個，能夠自由扭動身軀。

    鬼、貓、螃蟹、蝸牛、猿猴……再來是蛇嗎？

    把鬼當作例外來看——蛇在這當中，給人的印象實在不是很好。感覺就是一個不吉利的象徵。它帶來的驚恐感，不是貓、螃蟹、蝸牛和猿猴能夠匹敵的。

    「哈哈——！」這時忍野半強迫自己改變沉重的口吻，一如往昔地露出了似是而非的爽朗笑容。

    「唉呀！你的印象沒有錯啦，阿良良木老弟。蛇從以前就常被當成那種東西。畢竟和蛇有關的怪異也很多嘛。它們是肉食性動物，還有人說『一寸蛇能吞人』。而且，有些蛇還有致死性的劇毒……所以這也是沒辦法的事情。在日本，說到毒蛇大概就是腹蛇、赤練蛇、飯匙倩之類的。不過，反過來說也有人把蛇當作神聖的東西，信仰蛇神的也不在少數這點在世界的各區域幾乎是共通的。同時具有正邪兩面的象徵，那就是蛇。」

    「那間神社……也是信仰蛇神的吧？」

    「嗯？奇怪，我沒跟你說，你怎麼會知道？啊！原來如此，你問班長妹的吧？」

    「——你很清楚嘛。」

    「阿良良木老弟身旁會知道那種事情的人大概也只有班長妹啦。哈哈！早知道貼符咒的工作，我應該拜託班長妹比較好的樣子喔？因為老弟你去外面走，總是會帶來一些麻煩的事情回來啊。這樣的話，班長妹看起來比較可靠呢。」

    「她已經……不欠你了吧。」

    「是這樣嗎。」

    忍野裝傻說。

    反應一如以往。

    「不過，我這種人一說到蛇，腦中只有邪惡的印象而已。你說的蛇神信仰，我實在搞不太懂。沒有邪惡印象的蛇類，頂多只有野槌蛇吧。」

    「野槌蛇（註：日本的一種未確認生物（UMA），有許多人目擊過，但一直沒人實際捕捉到。日本兵庫縣曾經開價懸賞，金額高達兩億日幣。）嗎？好懷念啊。我以前想要拿獎金，還很拚命地去尋找它的蹤跡呢。可是最後還是沒找到。」

    「以一個專家來說那實在有點遜啊……而且還沒找到啊……還有，對了，那個不是怪異嗎？一種叫作銜尾蛇的東西。它吃自己的尾巴，變成一個圓環……」

    「啊，那個啊。那不是它自己的尾巴，要說那個的話，阿良良木老弟，也有蛇會吃蛇的喔？好像是眼鏡王蛇吧。蛇吞蛇的景象，照片上看起來還挺壯烈無比的。」

    「嗯……唉呀，要我說的話，蛇這種動物不是理論上怎麼樣，而是生理上讓我覺得很恐怖。我光是看到就會全身僵硬。」

    「因為那種形狀的陸上生物很少見的關係吧。就跟魚在陸地上游泳一樣，要說特殊也很特殊，人類會對它抱持異樣的眼光也無可厚非吧。第一次吃海參的人很偉大——就像那種感覺一樣。哈哈！而且蛇的生命力還異常地高喔，要殺死它不太容易。不管你怎麼殺、怎麼殺啊。有一句話叫作『蛇的半死不活』，那句話反過來說，就是在表示蛇的HP很高的意思。以那種大小的生命體來看，蛇的能力很明顯已經達到上限值了吧。不過，蛇對人類來說也不是害獸。腹蛇酒和飯匙倩酒之類的東西，阿良良木老弟也聽過吧。」

    「我可沒喝過喔。」

    「那你有吃過嗎？我以前在沖繩曾經一口飯匙倩酒，一口海蛇料理呢。因為蛇是一種會讓人長壽的食材。」

    「吃蛇我實在無法想像……雖然那應該沒有海參誇張啦。」

    「你的心胸真是狹窄啊。應該說是沒有骨氣吧。區區一條蛇就讓你受不了啦。中國大陸那邊還有一些地方會吃汪汪耶？」

    「我一點也不想否定他們的飲食文化，但是在說食材的時候你不要用『汪汪』這兩個字！」

    稀鬆平常的對話。

    但是，

    我總覺得忍野的表情有一點陰沉。這或許只是我的錯覺吧。

    舊補習班的廢棄大樓。

    在四樓。

    我正和一個叼著煙沒點火的怪人——不對，是恩人，同時也是一個輕浮的夏威夷衫混蛋，即忍野咩咩，面對面站在一起。

    只有我一個人。

    神原駿河和千石撫子那邊，我請她們在某處待機。要說詳細地點的話——就是在阿良良木家，我的房間。升上國中的同時，父母給我的那個房間。父母那邊先不管，我兩個妹妹有時會隨便進我房間，不過只要把房門上鎖，要撐幾個小時應該不是問題……在沒有任何監視的情況下，讓那種性格、又是百合的神原駿河，跟千石以及我兩個妹妹處在同一個屋簷下，老實說我也覺得有那麼一點危險，不過最後我還是決定相信我的學妹。

    而且，

    最重要的是，我有不想帶她們兩人……來這個地方的理由。我不想讓忍野見到她們——

    在那之後。

    我和神原帶著千石，往我家出發。我讓千石坐在腳踏車的後座。神原宛如很自然地，在一旁陪跑。我們下山之後，神原的身體就康復了，這應該算在預料之中的事情吧。昨天，她吃完午餐身體就復原的事情，看來似乎是我的誤解。

    好在我家沒半個人。

    兩個妹妹似乎都外出了（兩人有回過家的痕跡）。要騙過她們兩人的眼睛進到家裡是最麻煩的一件事情，然而我卻完全漫無計劃，只是聽天由命地跑回家裡，所以她們不在家真的是幫了我一個大忙。特別是我的小妹……先不管她記不記得小學時代的朋友，要是讓她看到肯定會想起來吧。自己的哥哥帶著自己以前的朋友回家，她一定會覺得事有蹊蹺。

    我們直接進到我的房間。

    「歷哥哥……」

    千石用有氣無力的聲音說。

    她低著頭，聲音聽起來若有似無。

    「你的房間……換了呢。」

    「對啊。我現在自己一個房間。我妹她們的房間還是以前那間……她們應該待會就會回來吧，你要去找她們嗎？」

    千石無力地搖頭說不。

    她的聲音很小，反應也一樣。

    或許是心理作用，她的體型看起來也很嬌小。

    過了六年，她應該有成長才對——然而她現在看起來，卻比我們以前玩在一塊的時候還要更加地嬌小。這只是一個相對性的問題，或許是因為我在這六年當中也有長大的緣故。

    我不由得……陷入了沉默。

    這是，

    「喔？這裡就是阿良良木學長的房間啊。」

    神原用她那充滿活力的聲音，不經意地打破了房內尷尬沉悶的氣氛，同時環視我的房間。

    「比我想像的還要整齊耶。」

    「還好啦。跟你的房間比起來的話……」

    「呵呵呵！這是我第一次進男生的房間。」

    「啊……」

    聽她這麼一說我才注意到。

    這麼說來，我也是第一次讓家人以外的女性進到房間裡來。因為戰場原還沒來過我家。邀請女生來自己的房間，對我這個年齡的男生來說，應該是一種會讓人心跳加速的人生階段之一吧；可是我卻先讓女朋友的學妹進到房間裡來了……這樣好嗎？繼上次的約會之後，感覺我這次又做了蠢事……算了，反正小妹以前的朋友也一起來了，況且現在又是緊急狀況。

    在那間神社，千石細若蚊聲——

    說了這麼一句話。

    「撫子會說出理由的，所以希望你們帶我去一個不會被別人看到的室內。」

    理由。

    什麼理由？

    殺蛇……的理由。

    再把它分屍的理由。

    我最先想到的是神原家，不過早在神原開口前，我在心中就已經否定了這個選項。因為正如前述，神原房內零亂的程度，可說是一個無法地帶，不，要說是一個交戰區域也不為過。我不能讓一個純潔的國中生看到那種房間。既然這樣，很必然的選項就只剩下我家了。要是帶千石去她不熟悉的地方，她也會很不安，這樣想的話，她以前來我家玩過好幾次了，算是一個最好的選擇。

    「好，那我們來找A書吧。」

    「那是男生到男生家去玩的時候，才會發生的事件吧！夠了，你給我坐在那邊就好！」

    「可是早一步掌握阿良良木學長的喜好，對我來說也有好處。」

    「什麼有好處，對我來說根本就是有害啦！」

    「是嗎，那我就來找有害圖書……」

    「你就是活生生有害圖書！神原你現在要嘛坐在那裡，要嘛就從窗戶跳下去，二選一！」

    「唉呦！我當然是開玩笑的，阿良良木學長。學長的喜好我在之前跟蹤你的時候，就已經調查得一清二楚了。最近學長買過什麼A書，我可是瞭如指掌。」

    「蝦密！那怎麼可能！那時候店裡應該沒有其他人才對！我可是仔細確認過了！」

    「學長的喜好還挺特殊的嘛。」

    「現在只剩下一個選擇了，你馬上從窗戶給我跳下去！」

    「要是有人逼你玩那種性愛遊戲，大多數的女生就算跳窗也都會逃走吧。呵呵！但是當然，對我來說那種遊戲一點都不費功夫，我可以掌握自如。」

    「你自豪個屁啊！」

    我轉頭一看。

    千石壓低聲音，正在竊笑。

    看來我和神原的對話，似乎逗得她發笑。

    NO，真讓我覺得尷尬。

    來到這裡的路上也是一樣，我不太清楚該用什麼距離，和以前的朋友說話才好。

    而且……千石整個人就是很文靜。

    她寡言，看起來很害羞，開口說沒兩句話。

    最近這些日子，我認識的都是一些像忍、忍野、羽川、戰場原、八九寺和神原這類的人物，先不管他們各自的傾向如何（忍→自大傲慢、忍野→輕浮諷刺、羽川→說教指導、戰場原→毒舌謾罵、八九寺→有禮無體、神原→甜言褒舌），總之都是一群辯才流利、能言善道的傢伙，因此這種無口系的角色，對我來說算是新鮮。話說變成小孩子模樣的忍，也一樣很沉默寡言就是了……

    千石的這份文靜，和小時候完全一樣吧。我記得她以前好像也是常低著頭。老實說那麼瑣碎的地方，我記不太清楚。

    我想不起來。

    她內向，話少，總是低著頭——

    不過，

    她似乎記得我的樣子。

    歷哥哥。

    對，千石撫子以前……是那樣稱呼我的。我是怎麼叫她的這點我已經忘了。我想應該是撫子妹妹之類的吧。不管是什麼，我現在已經無法那麼叫她了。

    千石……就是千石。

    「歷哥哥……還有神原姐姐。」

    終於，千石開口說。

    語氣依舊十分文靜。

    「可以請兩位……稍微向後轉一下嗎？」

    「…………」

    我不發一語，照著她的話做。

    背向千石，面對牆壁。

    剛才唱雙簧的時候我雖然叫神原從窗戶跳出去，不過我現在還是很慶幸自己有請她過來。實際上，剛才我在神社出聲叫了千石後，她整個人僵在那裡，我完全不知道該怎麼去應對，而巧妙地打開千石心扉的人，就是我身旁的神原。幾乎都是她的功勞。她宣稱能在十秒以內攻陷年紀比自己小的女生這點，果然不是蓋的。說明白點，那種狀況下要是只有我一個歷哥哥的話，肯定是束手無策吧。我充其量只有慌張徬徨的份。回想當時的情況，千石被我叫住後，宛如好像世界末日一樣，整個人就像個洩了氣的皮球，神情恍惚。要把她從那個狀態來回來，憑我的器量大概是不可能的吧。

    「阿良良木學長。」

    跟我一樣面向牆壁的神原，壓低聲音對我說。她這麼做大概是顧慮到千石，不想讓她聽見，所以我也用同樣的音量響應。

    「幹麼？」

    我說。

    「學長你可能不太喜歡這樣啦，不過這邊還是讓我稍微把氣氛炒熱一點吧。」

    「嗄？這是什麼意思？」

    「我想學長應該也發現了，那個孩子，千石……在精神上相當不穩定的樣子。不管是年長還是年幼，我至今看過很多這種女生了。她的情況很嚴重。只要稍微一點小打擊，她隨時都有可能會自殘。」

    「自殘……」

    雕刻刀。

    我忘記……把它沒收了。

    刀子現在放在她的腰包裡。從三角刀到平口刀，一盒五支，一應俱全。

    我不覺得神原說得太誇張。

    實際上來說，

    當時如果神原的反應太慢，我在出聲叫千石的時候——她就算拿刀自殘，我想也一點都不奇怪。

    這點程度的事情，連我都知道。

    「阿良良木學長很溫柔，所以在消沉的人面前可能沒辦法開心喧鬧吧，可是和對方一起消沉，在這種情況下只會帶來反效果。這不是馬克斯威爾的惡魔的理論啦（註：馬克斯威爾的惡魔﹕科學家馬克斯威爾建構出的一種熱力學裝置，理論為﹕拿一個封閉的盒子，中間用木板隔成左與右兩個區域，左邊放入一堆處於較低溫、右邊則放入溫度較高的氣體分子。如果將隔板抽掉，讓兩邊的氣體混在一起，平衡後的溫度會介於原先的高低兩溫度之間。），但是我們必須儘量裝得開朗一點，讓千石妹妹的心情變好。」

    「……嗯。」

    原來如此，剛才A書的話題也是這個流程的一環嗎。嗯，看來我似乎太小看神原了。我剛才聽到她的發言，還懷疑她是一個不會看氣氛的白目，看來我似乎太過武斷了。神原駿河，出人意表地其實很細心。

    「我知道了。既然這樣你就放手去做吧。我也一起來吧。」

    「好。我怕等一下如果我太HIGH了可能會推倒學長，到時候希望學長可以原諒我。」

    「最好是能原諒你啦！你到底想要把氣氛往哪個方向炒啊！」

    我做到了小聲吶喊的吃力工作。

    「不行了，我的心情『蕩』下來了……稍微一點小打擊，我隨時都有可能會自殘。」

    「不要自暴自棄，阿良良木學長。大家不是常常這麼說嗎，冬天到來冰河期就會隨之而來，黑夜到來黑暗的世紀就會一同降臨。」

    「最好是很常說啦！那是哪一個美國意思啊！」

    「意思就是說，不管是哪種困境，到頭來都是現在的情況最好。」

    「你的話乍聽之下好像很正面，可是最後卻消極到不行！」

    「降雨都會造成洪水。」

    「錯！也有不會造成洪水的雨！」

    「呵呵呵！看吧，阿良良木學長變得有精神了。」

    「啊！你算計我嗎!?」

    突然，我聽見身後傳來竊笑聲。

    那聲音感覺像是拚命在忍耐，以免發出聲音的樣子。

    是千石。

    看來她多少有聽到我們的對話。

    要是連這點都照著神原的計劃走——

    那她就太厲害了。

    「已經可以了。請兩位轉過頭來。」

    千石說。

    我們轉頭一看，看到全裸的千石撫子……一臉害臊地低著頭，站在床鋪上。

    不對，她沒有全裸。

    當然她連帽子和襪子都脫掉了，不過下半身還穿著一件燈籠褲。除此之外……她一絲不掛，用雙手掌心，適度地遮住了自己的胸部。

    「……耶，燈籠褲？」

    奇怪？

    千石和我預料的一樣，讀的是我畢業的那所國中；不過那所學校在我入學時就已經廢止了燈籠褲，換成了短褲才對。

    「啊！阿良良木學長，我『剛好』帶了一件燈籠褲在身上，所以就借給她穿了。」

    「哦？神原學妹，原來你有時候會『剛好』帶一件燈籠褲在身上啊？」

    「以一個淑女來說，這是應該要準備的東西。」

    「不對，你的企圖和變態沒兩樣。」

    「因為我怕會有這種狀況，所以事先準備好的。」

    「你以為會有什麼狀況。你以為我是為了什麼目的才叫你出來的啊？我對自己的可信度感到懷疑了。而且，燈籠褲這種東西你是怎麼拿到手的？用以前的漫畫風格來說，燈籠褲這種東西是『怎麼可能！那個種族已經絕種了啊！』的感覺。」

    「嗯。這就表示我看起來雖然這樣，還是有先見之明的。我早就預料到燈籠褲文化遲早會滅亡，所以我事先保存了一百五十件左右的褲子。」

    「你那叫濫捕，不叫保存吧。」

    是你讓燈籠褲滅亡的吧。

    「………………」

    一個高三男生和高二女生，讓一個幾近全裸的國中女生聳立在床鋪上，然後對她身上的燈籠褲品頭論足。從別的角度來看，也可以將其解讀成一種相當嚴重的霸凌場面。

    千石藏在帽子下的瀏海比我想像中的還要長，蓋住了她的眼睛。不，或許她是因為害羞故意弄成那樣的。角質層散發光芒的鮮豔黑髮，脫下的衣服似乎藏在棉被底下。

    照神原的指示穿上燈籠褲也好，連胸罩都脫掉這一點也罷，看來這位舊識的少女，似乎覺得讓人家看到內衣褲，比自己的肌膚被人看光還要來得丟臉。只穿一件燈籠褲的模樣，不管怎麼想，很明顯都比她本人想像的還要來得煽情，國中女生的感覺我實在搞不懂……

    然而。

    應該說……很可惜嗎？

    現在的情況和性感兩字完全不搭調。

    「那是……什麼東西。」

    事到如今，我才對千石撫子的皮膚，發出了驚訝聲。

    她的皮膚上……刻有鱗片的痕跡。

    從她的雙腳腳尖，直到鎖骨附近。

    佈滿了清晰的鱗片痕跡。

    瞬間，我誤以為是她身體長出了鱗片，但仔細一看卻不是如此。鱗片就像版畫按壓在她身上一樣……在皮膚表面留下形狀的感覺。

    「這很像緊縛後留下的痕跡。」

    神原說。

    沒錯，那似乎全身都在內出血，看了會讓人心痛的痕跡，就像被繩子束縛過後留下的痕跡一樣——為什麼神原駿河會對緊縛痕這麼清楚？現在要是觸及到這點似乎會很麻煩，所以我暫且不提。

    不對……要說是緊縛痕…

    不如說，好像有某種東西——

    從腳尖順著雙腳來到身體，纏住她一樣。

    某種肉眼看不見的東西。

    那東西全身佈滿鱗片的痕跡。

    纏附的千石。

    纏附宛如附在她身上一樣。

    沒有鱗痕的地方頂多只剩下雙手，以及頭部以上的部分。燈籠褲遮掩住的腰部和下腹部，不用特別去看也能知道結果吧。

    鱗片。

    說到鱗片……是魚類嗎？

    不對，這種情況不是魚類，而是爬蟲類

    蛇。

    是蛇……口繩。

    「歷哥哥。」千石說。

    她的聲音仍舊有氣無力。

    不停顫抖著。

    「歷哥哥已經是大人了……所以看到撫子的裸體，不會有色色的想法吧？」

    「誒？不、不會啊。那還用說。對吧，神原。」

    「嗯？那個……是這樣……嗎？」

    「你要附和我啦！你平常的忠誠心跑哪去了！」

    「硬要我說的話，千石妹妹，正因為是大人，才會對少女的裸體產生色色的想法，這一點為了你的將來，還是早點知道比較好喔。」

    「你背叛我！到目前為止我們的感情明明都很好的說！」

    「可是該怎麼說呢，阿良良木學長，我覺得在這種情況下對少女的裸體完全不感興趣，以一個男生來說反而很噁心，或者應該說對女生很失禮吧。」

    這句話和剛才相比，感覺起來比較正經八百。

    她這麼說也沒錯啦。

    就算這狀況和性感兩字完全不搭調，而且她全身還佈滿了蛇鱗，但我也不能因為這樣，就說我對女生的裸體沒有任何的感覺，這樣實在太沒禮貌了。戰場原好像也說過，這種時候要說一些感想才是禮貌的行為。

    我重新面向千石。

    然後，儘可能用嚴肅的口吻對她說﹕

    「我更正一下吧。我對千石的裸體稍微有一點色色的念頭。」

    「……嗚！」

    千石壓抑住聲音，雙肩顫動。

    「嗚、嗚嗚嗚嗚……嗚嗚嗚！」

    她的淚珠一顆接著一顆滴下，開始哭了起來。

    「喂，神原！我照你說的做，結果害一個國中女生哭了啦！對方可是國中女生耶！怎麼會這樣，我完蛋了！你要怎麼賠我！」

    「誰知道學長會說得那麼直接……」

    神原用十分傻眼的表情看著我。

    看來她不是故意要挖洞給我跳。

    「撫子，」

    千石整個人癱坐在床鋪上，洩氣地低下頭，有如在呢喃般，用若有似無的聲音——

    但是，

    卻十分清楚地說。

    「撫子，討厭……這種身體。」

    「……千石。」

    「我討厭這樣……救救我，歷哥哥。」

    她聲淚俱下，如此說道。

    005

    於是——

    在那之後，過了一個小時。

    自禮拜六的訪問只間隔了一天，我又來到忍野和忍的住處——舊補習班的廢棄大樓。

    「你好慢啊。我都等得不耐煩了。」

    忍野用了一句似乎看透一切的話語來迎接我。

    忍野咩咩。

    處理怪異的行家。

    專家，泰斗。

    在春假時，我被吸血鬼襲擊（這種事情在現代來說實在是過時了），而變成了吸血鬼，就是他把我從那夜幕中拯救出來的——他是我的恩人。

    是一個年齡不詳的，夏威夷衫大叔。

    居無定所，四處旅行的差勁大人。

    被貓魅惑的羽川翼，

    遇到螃蟹的戰場原，

    迷路蝸牛的八九寺真宵，

    以及向猿猴許願的神原駿河。

    她們都受過忍野的幫助。

    他的大恩，大概是報也報不盡吧；但是說明白一點，如果他不是恩人，忍野這種人絕對不是會讓人想深交的類型。

    他的個性很差，絕對算不上是一個友善的人，有如善變一詞的化身。我從春假開始和他認識了一段滿長的時間，但他的性格還是有很多地方讓我無法理解。忍野盤腿坐在簡易的床鋪上。床鋪是將過去在此勤學的學生們所用的書桌，以塑料繩綁起做成的東西。他聽完我說的原委後，用沉重的聲音，表情厭惡地開口說﹕

    「蛇切繩。」

    「蛇切繩嗎……這怪異我沒聽過呢。」

    「這還滿有名的。好像是蛇神使的一種吧。」

    「蛇神使？不是蛇夫嗎？」（註：日文中，蛇夫的漢字是「蛇使」，兩者只差一個字。）

    「蛇夫是希臘神話吧。蛇神使是日本的。像蛇神憑依之類的……唉呀，那方面就算跟老弟你說也沒用吧。可是，蛇切繩嗎……嗯——那個女生……是老弟的學妹嗎？」

    「我們年紀差太多，感覺不太像學妹吧。所以說，她是我妹的朋友啊。」

    「喔喔。像妹妹一樣的存在嗎？」

    「不要把我認識的人隨便亂歸類。」

    「因為你是歷哥哥嘛。」

    「………………」

    連一些多餘的事情我都說了。

    我為人還真是正直啊。

    我不擅長說謊……

    不，應該說我只是不太擅長隱瞞別人吧。

    「那位歷哥哥，到了今天也變成了小良木子嗎……真是光陰似箭，歲月如梭啊。」

    「沒有人叫我小良木子好嗎！那是神原開的玩笑！」

    「不過，我覺得那個叫法還挺適合你的說。」

    「關你屁事！」

    「對了，我都用傲嬌妹稱呼傲嬌妹，用班長妹稱呼班長妹，唯獨叫阿良良木老弟的時候是用阿良良木，我正好覺得有點不公平呢。以後我要公平一點，就用小良木子來稱呼你吧。」

    「拜託千萬不要！」

    「可是，我總覺得那個叫法已經定型了說。」

    對話進行到這裡時，「叫法就先不管吧。」忍野說。

    「雖然發生了一些事情，不過你還是順利完成工作了。辛苦你了，阿良良木老弟。」

    「呃……還好啦。」

    沒想到忍野居然會對我說出這種慰勞的話，我不禁驚慌失措，響應的方式也變得有些奇怪。

    「那件事情我自己實在是辦不到啊。你記得幫我跟那位小姐也說聲謝謝。那個，嗯——」

    忍野在此沉思。

    那位小姐當然是指神原吧……啊，原來，他是在猶豫該怎麼稱呼神原嗎。這麼說來，神原的稱呼方式還沒有決定。羽川是班長妹，戰場原是傲嬌妹，八九寺是迷路小妹……神原嘛，照目前來看應該是運動少女妹吧？

    「那個小色妹。」

    「…………」

    看來在忍野的心中，神原的好色性格似乎大於運動性格。

    這點我能理解。

    我也覺得這個稱呼正中了紅心。

    「你用百合妹稱呼她就好了吧……那傢伙雖然那樣，不過好歹也是一個女生……」

    「嗯？是嗎？那用百合妹也可以。總之，這樣一來她和我就兩不相欠了。麻煩你幫我跟她說一聲吧。」

    「兩不……相欠嗎？」

    「對。」

    「忍野。我想要先問你一個問題……可以嗎？」

    「什麼問題？」

    「我們走近那間神社之後，神原就突然覺得身體不舒服……那是為什麼？」

    我想趁神原不在場的時候，向忍野確認這個問題，所以我才會請她在我家等我。

    「嗯——」忍野斜眼看我。

    「阿良良木老弟……你有怎麼樣嗎？」

    「咦？」

    「身體的狀況。你有覺得身體不舒服嗎？」

    「沒有，我是還好。」

    「是嗎。因為你前天才剛喂血給小忍嘛，大概是因為那樣的關係吧。這算是運氣好吧。」

    「你說運氣……」

    「我剛才有說過吧？那件事情我自己實在辦不到。那間神社啊，是在這個城鎮的中心點。」

    「城鎮的中心點？是嗎？從位置上來看應該——」

    「不是位置上的問題啦。反正那間神社很久以前就已經沒落了，大家都忘了它的存在，原本那邊應該沒有任何東西才對。可是小忍！」

    「忍怎麼了？」

    「小忍她不是閒逛到這個城鎮來嗎？她是傳說中的吸血鬼，有貴族的血統。是怪異之王，吸血鬼。好像是因為她的影響所以才會開始活性化的樣子。有一些髒東西……開始聚集在那個地方。」

    「那個地方……是指那間神社嗎？」

    連主神都不存在的，那間神社。

    髒東西。

    「嗯。剛好就像一個氣袋（註：AirPocket，又稱晴空亂流，意指兩種純度不同的氣流所交會的地方），應該說像聚集地比較貼切那種用中心點來稱呼的地方，是確實存在的。小忍的事情處理完後，我還一直待在這裡，其中一個原因就是為了找那個聚集地——當然蒐集怪異是我第一個目標啦。哈哈，也因為這樣啦，我才會認識班長妹和傲嬌妹，還滿快樂的。」

    「你說的髒東西……具體來說是什麼？」

    「各式各樣。無法一言蔽之……應該說，那些東西目前連名字都沒有。現在他們還稱不上是怪異。」

    那間神社——

    已經變成了……奇怪傢伙們的聚集地。

    只不過那些傢伙……不是人類。

    正如字面上寫的一樣，真的是一群奇怪的傢伙。

    「神原的身體會不舒服……是因為他們的關係嗎？」

    「沒錯。因為百合妹的左手，現在還是猴掌啊。所以她很容易受到髒東西的強烈影響。阿良良木老弟也一樣，不過和小姐的猿猴比起來，老弟的小忍在怪異的排名上有著壓倒性的差距。也就是說，小姐現在對那種事物和現象失去了抵抗力；而老弟對髒東西卻有相當的抗性。」

    「……忍野，你早就知道了嗎？你早就知道神原會……變成那樣。」

    「不要用那種可怕的眼神看我嘛，阿良良木老弟總是很有精神呢，是不是發生了什麼好事啦？百合妹也沒有真的出什麼事情啊。而且……那是她欠我的。她不稍微吃點苦的話，我不划算啊。特別是那個百合妹。對吧？」

    「…………」

    或許他說得沒錯。

    我沒辦法用那麼苛刻的方式去思考……那對神原來說，或許是她應得的痛苦吧。至少，神原本人就算得知這件事，也不會向忍野抱怨吧。她就是那種人。

    「唉呀，接下來就要看百合妹自己了。那隻左手會變成什麼樣子，是她自己的問題。二十歲之前如果平安度過的話——她就會從怪異的手中得到解放。」

    「那就……就太好了。」

    「喔。阿良良木老弟真是一個好人呢。你還是老樣子——」

    「什麼啊。你說話的方式好像話中有話的樣子。」

    「沒有啊。我只是想說你不會羨慕……或是忌妒嗎？你們同樣是非人類，結果先變回人類的卻是百合妹。」

    「……不會啊。因為我已經可以接受自己的身體了。我的心情已經整理好了。你別說那種會蠱惑人心的話，忍野。也麻煩你不要對神原多嘴。我不希望讓她覺得自己虧欠於我。」

    「是嗎，抱歉。你把符咒貼在本殿的門上來著？以工作來說那樣算有點偷懶啦，不過算了。這樣一來，髒東西也會有某種程度的消散吧。」

    「某種程度……」

    「外行人貼的符咒，不會替現狀帶來什麼戲劇性改變的。而且，要是有戲劇性改變那可就糟了。我只是把大自然的流動稍微做一點扭曲而已——不然在其他地方不知道會發生什麼事情。在這層意義上，你選擇偷懶的方式把符咒貼在門上，我想也不壞。」

    「……為什麼你自己會辦不到？不管對方是怪異，還是變成怪異前的髒東西……那些都是你的專業領域吧。還是說你是為了不想讓神原欠你，才勉強找一個工作來給她做的？」

    「這點也不能說沒有啦，可是對我來說很困難是真的喔。你看，正如你所見，我的身體這麼瘦弱，哪有體力爬山啊。」

    「這不是到處流浪的人說的話吧。」

    「哈哈。被你發現啦？也對啦，剛才我是開玩笑的。不是體力方面的問題而是比較心理層面的問題，就像阿良良木老弟和百合妹是怪異一樣，我是一個專家，我去的話反而容易刺激到那些髒東西。他們要是攻擊過來的話，我就不得不反擊，這樣一來，那塊聚集地就會產生一個絕妙的真空地帶。下次會跑來什麼東西，我就不知道了——最糟的情況下，就是小忍類型的怪異再現。」

    「我聽不太懂……不過感覺就是人類不能因為自己的方便，去左右自然界的平衡對吧？所以和力量強大的忍野比起來，我和神原這種程度的人過去，那些東西就會比較沒有戒心是嗎……」

    「嗯，你就那樣解釋就好。」

    當然有更加複雜或者是完全不同的理由吧，但是這個話題再深入問下去，似乎也沒用。

    這樣神原就不欠忍野了。

    我只要弄清楚這點即可。

    「不只是百合妹喔。」

    忍野一副悠然的模樣說道。

    「阿良良木老弟欠我的，這次也扯平了。」

    「……誒？」

    這出乎意料的話語，讓我藏不住驚訝的神色。

    「我欠你的……是五百萬日幣沒錯吧。」

    「金額上來看啦。這次的工作有那個價值。因為，你防範了妖怪大戰於未然嘛。」

    「有、有那麼嚴重嗎……」

    這種事情，真希望你事先告訴我。

    不過仔細想想，神原的事情那麼嚴重，這次的工作都可以將其一筆勾銷；那我欠的部分應該也會有相對且相當份量的扣除，這一點我在事前應該可以預料到才對。我沒把自己納入考慮——這種說法聽起來好像滿好聽的，不過老實說，我現在這樣感覺就像是一頭蠢驢……

    「何止是抵銷，我還想要找零給你呢。好啦，那個女孩那個像你妹妹一樣的小姐，我們來聊聊她的事情吧。畢竟就我聽到的部分來看，現在的狀況還挺急迫的。」

    「是嗎？」

    「她沒事的地方只有雙手和脖子以上吧？那很不妙喔。蛇切繩要是來到臉部，一切就玩完了。蛇切繩是用來取人性命的怪異。這一點你要先搞清楚。這次的事情……可不是開玩笑的。」

    「…………」

    這點我早就猜到了。那些鱗痕，讓我有一種不祥的預感。然而，從忍野這個專家口中聽到這一點，給人的重量完全不同。

    不是讓人自然死亡的怪異。

    而是……用來取人性命的怪異。

    「因為——蛇毒會殺人嘛。有神經毒、出血毒、溶血毒……等等，各式各樣。處理的時候不準備好血清的話，連我們都會跟著遭殃。蛇是……很難對付的。」

    不過以食材來說的話，聽說有毒的反而好吃呢，忍野說。

    「忍野……蛇切繩是哪種類型的怪異？」

    「在這之前，老弟你先告訴我那位小姐在書店看的那本書，書名叫什麼吧。你那時候說晚一點會說，結果到頭來你還是沒告訴百合妹吧？那個女孩到底看了什麼書？老弟好像是看到那本書，才確信她有什麼地方不對勁的吧。」

    「是啊……就跟你說得差不多。那本書的書名叫作『蛇咒全集』，是一萬兩千塊的硬殼本。」

    「——這名字聽起來相識最近的書呢，感覺不像二次世界大戰或江戶時代以前的書。」

    「大概吧。因為封面滿新的。」

    但是那個書名，已經足夠讓我聯想到，前天看到的那隻被分屍成五等分的死蛇。說到底的話，我在禮拜天看到蛇屍的時候，就已經對先前和我們擦身而過的千石，抱有某種程度的懷疑……但是一直等到我看到那個書名的瞬間，心中的懷疑才轉為確信。

    長袖長褲。

    不過，千石的那件長褲……與其說是爬山的穿著，毋寧說她是為了不讓別人看見，清楚刻印在她腳上的蛇鱗痕吧。

    不，我的猜想是正確的吧。

    這種身體。

    撫子討厭這種身體她曾說過這句話。

    神原一定非常理解千石的心情吧。那傢伙在左手纏上繃帶，也是為了藏住猴掌。仔細想想，這和我用髮際想要藏住咬痕的等級完全不同。這麼說來，神原讓我看她繃帶下的左手時，就是因為不想讓其他人看見，才會找我去她家的。

    在這層意思上，她們兩人的境遇雷同。

    那兩個人。

    現在……在聊什麼呢。

    …………

    那個百合妹，應該沒有攻陷她吧。

    我相信你喔……我可是很相信你的……

    「我孤陋寡聞，不知道那本書是一本什麼樣的書……不過呢，那本書裡頭一定有寫蛇切繩的事情吧。因為說到蛇神使，『蛇咒』是一個代表性的例子。」

    「蛇神使和犬神使是一樣的東西嗎？」

    「嗯，對。他們很明顯、很明確地，是人為的惡意所操控的怪異，不是自然產生的……唉呀，也未必是惡意啦。可是，如果是驅使蛇切繩的話，肯定就是惡意的。」

    「嗯……關於這一點，我也有問過她。」

    「嗯？是嗎？」

    「是啊。」

    千石沒有說出對方的名字。

    她那畏首畏尾的態度，不讓人有逼問的空間，所以我也無法打破砂鍋問到底——總之，千石就是堅持不肯透露姓名。

    犯人的姓名。

    不過……她有告訴我，對方和她同年級。

    似乎是同班的……朋友。

    在千石被下咒的今天，我想應該用過去式「曾經是朋友」來稱呼比較適當吧。

    「反正，就像是國中生的咒語一樣的東西，那種東西現在似乎很流行的樣子，一個和超自然有關，稍微艱深一點的咒文……當然那種東西幾乎都不會成功，感覺就好像是千石倒霉才會中咒的。」

    「倒霉……嗎。」

    「用咒語來詛咒人嗎？唉呀，都有一個咒字吧。不過阿良良木老弟，照你說的，下咒的人或許是外行人，可能還是個天字第一號大外行的國中生……不過，蛇切繩應該不是外行人可以操控的怪異喔。」

    「槍法再爛多開幾槍還是會打中的，也有瞎貓碰上死耗子的時候。」

    「是這樣的嗎。嗯——那為什麼那個同班的朋友，會想要對小姐下咒？」

    「從她斷斷續續的話來推測，好像是感情糾紛吧。你愛我、我愛你的那種事情。有一個男生跟千石告白，千石不知道那個朋友喜歡她，結果就拒絕了對方——然後那個朋友就反過來憎恨她之類的。」

    「嗯——還挺普通的嘛。」

    「唉呀，畢竟是國中生的戀愛。」

    到高中三年級才和女生交往的我，這樣說似乎欠缺了說服力。

    「不過，假如是在不知情的情況下和對方交往也就算了，拒絕對方的話應該沒什麼關係吧。」

    「這個部分就是情緒上的問題了。照我的推測，對方大概是覺得自己喜歡的男生居然被千石那樣糟蹋，而氣憤難平吧？」

    這是神原的推測，我卻說得好像是我自己的看法一樣。我不可能會懂國中女生的心理。神原如果這麼想的話八成不會錯吧，我心中就是有這種想法。

    「嗯。總之，理由怎麼樣不是重點。人類要憎恨一個人是不需要理由的。友情這種東西還真是空虛啊。所以我才不交朋友的。」

    「……是嗎。」

    他這句話讓我很想吐槽。

    這種地方要是我一一吐槽的話，恐怕我和忍野聊到天亮也聊不完……這邊我要當一個忍耐的小孩。因為也不能讓神原她們一直等下去啊。

    「她讀『蛇咒全集』是為了找解咒的方法。她不是今天第一次看那本書，從很久以前開始，她每天都有跑去看書，已經持續看一陣子了，一邊確認解咒儀式、驅邪方法和驅除附身物之類的方法，然後自己依樣畫葫蘆的樣子。」

    據說方法就是——

    把蛇分屍。

    何止是類似……那根本就是一個儀式。剛開始我覺得她用雕刻刀實在太異常了，不過那單純只是因為千石沒有其他的刀刃而已。從國中女生這一點來思考，雕刻刀或許是離她最近的刀刃吧。

    「殺蛇就可以解開蛇咒這實在太詭異了。而且，她說開始殺蛇以後，狀況反而更加惡化——」

    「不對，阿良良木老弟。把蛇分屍，的確是擊退蛇切繩的方法沒錯。應該說是正確的方法啦。那本『蛇咒全集』大概把擊退方法和蛇切繩一起寫進去了吧……不過，那位小姐居然敢自己抓蛇殺蛇，膽量還滿大的嘛。了不起。阿良良木老弟說她是一個文靜、話不多的女生；不過從她的行為舉止來看，我實在是無法那麼認為啊。」

    「這附近怎麼說都是鄉下嘛。就算有女生敢用手抓蛇也不奇怪吧。」

    「身為CityBoy的我實在難以置信啊。」

    「你是哪門子的CityBoy啊。」

    哎呀。千石已經被詛咒蛇切繩逼到必須不得不那麼做的地步，或許應該用這個角度來解讀才是正確的吧。

    她哭了。

    說她有膽量實在是不合道理。

    她反而是一個纖細過頭的人。

    「我不是說殺蛇解咒的解釋正確，要把蛇分屍這點——才是最重要的地方喔，阿良良木老弟。在這個地方，蛇是繩子的隱喻。蛇切繩，就是繩子啊。不管他緊縛得再緊，只要把繩子本身切斷，就能夠得到解脫。」

    「緊縛——」

    緊縛痕。

    被蛇給……束縛住。

    繩子……嗎。

    「有句話說一朝被蛇咬十年怕草繩，在這個情況下，蛇和繩子是畫上等號的。蛇、切掉、繩子，就是蛇切繩。繩子就是因為可以切斷，所以才叫作繩子。」

    「……可是忍野，這樣一來不是很奇怪嗎？千石說她在那間神社已經殺了十幾條蛇了喔？結果詛咒沒有解開，情況反而——」

    情況反而更加惡化。

    千石說越是殺蛇，蛇鱗的速度就越是加快，從腳尖有如纏繞而上一般爬了上來。這點肯定是咒術越演越烈的證據吧。

    「所以我不是常常在說嗎？這種事情要照順序來啊。像你妹妹一樣的小姐，也是外行到不行的天字第一號大外行……對吧？基本上，解咒比下咒還難，要是照著一知半解的知識依樣畫葫蘆，狀況會更加惡化也是很正常的。被蛇憑依的時候還去殺蛇，蛇當然會生氣吧。這點就跟老弟你說得一樣。」

    「…………」

    「不過，我們聊過之後，我知道為什麼同樣是大外行的國中女生所下的咒，會成功的理由了。一開始我是茫茫然地以為，大概是女生的感情怨恨很可怕的關係，不過好像不是喔。真的是……倒霉啊。」

    「什麼意思？」

    「我想那個小姐在咒術生效前，就已經知道自己被下咒了吧。從她很清楚犯人是誰這一點來推測，大概是犯人親口告訴她的吧。像是『我對你下咒了』之類的吧。所以她就開始不安了，跑到書店去調查驅除的方法，為了把蛇分屍……而跑到傳聞有很多蛇類棲息的山中。神社應該是她碰巧發現的吧……不過也可能她早就知道了。然後，小姐就拚命在殺蛇。」

    「你說的哪裡有『倒霉』的地方啊？」

    「就是地點啊。我不是說過那邊是——氣袋的聚集地嗎？」

    「啊！」

    那邊聚集著髒東西。

    因為忍的存在而活性化的髒東西。

    「那個地方……讓咒術增強了嗎？」

    「何止增強，如果不是那邊的話，咒術根本不會發動吧。小姐跟阿良良木老弟和百合妹不一樣，應該只是普通的身體吧——雖然她的身體沒有感到不適，不過髒東西的影響，卻很明顯地出現在蛇切繩身上了。」

    沒有抵抗力，也沒有抗性。

    天字第一號大外行。

    「這樣感覺好像是她自己讓傷口加深的。」

    「就像自殘一樣啊，用狠一點的說法來說啦。要是她什麼都不做的話，大概什麼事情都不會發生的說。說到底，那本『蛇咒全集』上面的內容，搞不好本身就是虎頭蛇尾。我不想批評自己沒看過的書啦，不過我想這個可能性很高。然後，又在那種地方，進行外行人自以為是的解咒儀式。然後在那裡，髒東西又讓咒術往不好的方向發展了吧。」

    「那樣不就越陷越深嗎？」

    「是越陷越深啊。」

    這不光是倒霉兩字可以帶過的。

    倒霉……也要有個限度。

    「唉呀，她在快出事之前和阿良良木老弟你再會，應該算是不幸中的大幸吧——老弟你當然會想辦法幫她吧？」

    「……不好嗎。」

    「沒什麼不好啊。見義不為非勇也嘛。不過我就有點不懂了。我知道你覺得她很可憐，可是為什麼你可以設身處地為她做到這種地步呢？因為她是你妹以前的朋友？還是說因為她姓『千石』，讓你聯想到自己的女朋友『戰場原』小姐啊？」（註：石音同但，是日本古代量米的單位，過去的諸侯武將是以米為俸祿。）

    「嗄？啊，戰國時代啊。原來如此。不過那種事情我想都沒想過。現在聽你說我才第一次發現到勒。我只是……看到她那麼無助，會想要去幫她一把……是很正常的事情吧。」

    「你真是一個好人啊。」

    忍野說。

    這感覺真討厭。

    「有人在江戶時代中期，整理出一本叫作《蛇咒集》的書，是一本專門收集有關於蛇類怪異的異本。蛇切繩第一次出現就是在那本書裡。還附圖呢。」

    「圖？什麼圖？」

    「一個男人被大蛇纏住的圖啊。蛇的尾巴畫成了粗草繩的樣子；蛇的頭部呢……鑽進了那個男人的口中。男人的下顎被硬撐到最開，感覺就像……蛇一樣。蛇可以把一隻雞直接吞下肚嘛。」

    「被纏住——」

    「被纏附住。」

    「…………」

    「簡單來說，阿良良木老弟。那位小姐的身體……現在也被那種大蛇纏附著啊。蛇纏附著小姐，把她整個人勒住。緊緊地……毫不留情。」

    「不對……她說她不會痛啊。」

    「那當然是騙你的。她一直在忍耐。信任是很重要的，這一點我也常常掛在嘴邊吧？對方如果是一個沉默寡言的女生，我們就必須去讀她的心才行。你要看著對方的眼睛——」

    「看著……眼睛。」

    這麼說來，千石說她自己不會痛的時候，神原似乎欲言又止的樣子……原來是因為這樣啊。該說的事情她會清楚說出口；但自己想說的事情卻會加以克制。這的確很像神原的作風。

    「蛇在吞食獵物的時候有一個習性，它會先纏住對方擠碎他的骨頭，讓獵物比較容易吞食之後再把他吃下肚。它要是纏上的話，不會輕易離開的。」

    「這樣啊……也對，因為它是怪異，所以才可以無視衣服啊。」

    千石只有皮膚上有痕跡，姑且不論燈籠褲，她似乎可以自由穿脫衣物，所以我很自然地不會認為怪異現在也纏附在她的身體上，原來，那只是因為……我看不見而已。

    「繩子……嗎。你剛才說緊縛來著。那她身上的那些蛇鱗痕，與其說是痕跡……倒不如說是有一條看不見的蛇，正在緊緊勒住她的體內嗎？」

    我和神原，當然還有千石都看不見那條大蛇——蛇切繩，只看得見那個怪異殘留在千石皮膚上的透明勒痕。

    「那個痕跡，我想正因為老弟你和百合妹是類似半人半妖的存在，所以才看得見吧。被纏附的小姐本人當然也看得見。恐怕除了你們三個以外——像傲嬌妹、班長妹她們應該連痕跡都看不到吧。她們看起來大概像內出血那樣吧——」

    小姐沒必要用長褲遮住那些痕跡。

    也不用對那種身體感到羞愧。

    忍野如此說道。

    但是，我想不是那種問題。理論上忍野或許是對的，這次千石湊巧被我和神原撞見，對她來說或許也算是一件倒霉的事情吧；然而，光是她本人看得到蛇鱗，就已經有足夠的理由，把這件事情立案處理了。

    「大概吧。嗯，或許是這樣沒錯。」

    「搞屁啊，你承認得還挺乾脆的嘛。」

    「我偶爾也要老實一點。因為我很閒啊。」

    「你只有在很閒的時候，才會老實一點嗎……」

    「對了，這段時間她可以穿長袖長褲便服沒錯，不過學校那邊勒？阿良良木老弟畢業的國中，女生的制服不是裙子嗎？」

    「該說是裙子嗎，唉呀，就是連身裙的制服啦，整個Allinone這樣。你在四處調查的時候沒看過嗎？」

    「啊，有看過。原來那是老弟母校的制服啊。很可愛耶——不過到頭來她還是把腳露出來了不是？」

    「所以千石那傢伙，自從痕跡出現之後，她就請假沒去上學啦。前陣子用襪子還藏得住的時候，她似乎還可以忍受——那忍野，反過來說，我們有辦法看得到那個蛇切繩的本體嗎？如果是你的話。」

    「沒辦法喔，我是人類嘛。」

    你這個專家說得還挺乾脆的嘛。

    這句話等於瀆職喔。

    「不只是我，這次的案例來看，被憑依的本人看不見的東西，其他人要看見我想基本上是很困難的。就算阿良良木老弟以前是吸血鬼也一樣啊。我先補充說明一點，能看見蛇切繩的人，不是被憑依的本人，而是送那條蛇過來的人吧——不過因為這次是偶發的事件，我想肯定連送蛇過來的人都看不到吧。所以那個朋友，應該連咒術成功的事情都沒發現到吧。要是她發現的話教室內就會亂成一……不對，搞不好那個朋友看到了只是沒作聲而已。如果我說對了，那她就是真正帶有惡意……可是，不管怎麼想應該都不是這樣吧。如果她真的有惡意，那小姐應該早就被殺掉了才對。唉，現在聊這些可能性的話題也於事無補。瞎猜也要有個限度。啊，不過——對了，如果阿良良木老弟的話，雖然看不到，不過或許可以摸得到喔。」

    「嗯……就像先前某一次你做的那樣嗎？」

    「唉呦，是哪一次啊。」

    忍野裝糊塗說。

    我搞不懂這邊他裝傻的意義何在。

    「如果摸得到它，應該也可以把它扒下來啦……可是，還是不要這樣比較好。因為蛇是一種脾氣暴躁的動物啊。要是你這樣做的話，蛇切繩肯定會襲擊老弟你。就算你想辦法躲開了，待會那條蛇就會回去找那個下咒的班上同學。」

    「那是……咒術反彈嗎？」

    「害人害己啊。唉呀，那個女生應該不是真的要殺小姐啦，搞不好她完全不相信詛咒這回事吧。其實她只是想說說『我對你下咒了』，故意惡整小姐一下吧。嗯。不過，抱著那種心情亂碰超自然界的東西，會讓人很傷腦筋……像我這樣的怪人會沒飯吃啊。生意都沒了。」

    「總覺得你這句話很有道理，又好像有一點不對。」

    「哈哈。唉呀……不過算啦。」

    忍野說完，從簡易的床鋪上下來。接著，他邁開腳步打算離開教室。「喂，你要去哪啊？」我連忙對著忍野的背影說。

    「嗯——你在這邊等我一下。」

    他丟下這句話後，真的離開教室了。

    那樣要說他善變，倒不如說他是任性比較貼切。

    傷腦筋——要我等的話，我想趁機去看一下忍，不過要是因此和忍野交錯而過，感覺也滿蠢的……對了，忍在哪間教室啊？很難得她和忍野不在同一間教室。她又因為MisterDonut的事情和忍野吵架了嗎？

    沒辦法，我先做中間報告吧。

    我拿出手機，打算撥電話給神原。附帶一提，千石很像一個鄉下國中的二年級生，現在還沒有手機。神原的話，就算她被我爸媽看見，應該也可以巧妙地化解狀況吧……只要她是一個正牌百合和大色魔的事情沒有露出馬腳，她的外型看起來就像一個文武雙全的模範生。

    不過，正當我打開電話簿的瞬間，

    「久等了。」

    忍野回來了。

    好快。

    宛如預料到我的行動一樣。

    這傢伙好像真的看透了一切。

    「喔？那個文明利器是怎麼回事。你要打電話給誰啊？」

    「就是……我想要先聯絡一下神原和千石。因為這件事看起來，好像會比我想像的還要花時間。」

    「那你不用打電話了。因為我的話已經說完了。來，這個給你。」

    忍野說完，在門口直接把右手拿著的東西朝我丟了過來。突如其來的動作，讓我稍微慌了手腳，不過我還是成功接住了它，沒有失手。

    那東西是一個護身符。

    形狀普通但是卻沒有任何花紋。

    上頭沒有「交通安全」或「子寶祈願」的字樣。

    沒有花紋圖樣。

    「這是什麼啊？」

    「用這個可以趕走他，蛇切繩。」

    「…………」

    「裡頭放有符咒。就是護符啦。這跟我請老弟你去貼的那個護符不一樣……那個符袋本身沒有什麼意義。那是刀鞘。因為那個符咒稍微強力了一點，所以需要一個安全裝置。或者說是限制器比較貼切吧。可是你不要誤會喔，這不是像殭屍一樣把符咒貼在小姐的額頭上就可以的。相反地，你千萬不可以把符咒從裡頭拿出來。那是安全裝置，限制器。拿出來沒人知道會發生什麼事情。就這樣，等一下我會說明正式的步驟，你努力記下來然後回去吧。要我直接出馬也可以啦，但是不要比較好吧。畢竟，老弟和百合妹似乎已經和小姐建立好信賴關係了。看來十秒以內就能攻陷對方這點，不是誇大不實的廣告呢。好棒啊，我真羨慕。哈哈，而且，老弟雖然你不記得了，不過對小姐來說，她和你的回憶應該挺美好的吧？不然，她也不會突然在男生的房間裡頭脫光衣服吧，歷哥哥。」

    「…………」

    老實說這點我不太清楚。

    如果千石和戰場原、神原、羽川和八九寺一樣，說話滔滔不絕的話，那我多少可以從話語中推測出她內心的想法——不管她說的是真心話還是假話，但如果是沉默寡言我就很難應付了。她的個性靦腆，沒有自信，動不動就會低下頭來——

    可是仔細想想，那樣的千石居然會果斷地拒絕男生的告白，這還挺令人意外的。像她那種類型的人，被人拜託的話應該不會拒絕對方，而會莫名其妙、糊裡胡塗地和對方變成男女朋友才對……可是，不管怎麼想，我還是不夠格談論戀愛的話題啊。

    「我覺得這就跟在醫生面前裸體，不會覺得害羞一樣吧。那就是信賴關係。啊，對了，蛇夫座的阿斯克勒庇俄斯，好像是神醫來著吧。這也是一種暗示嗎？」

    「可是，忍野……沒問題嗎？」

    「什麼東西沒問題啊？」

    「你這麼……輕鬆簡單地把驅除的方法告訴我。你平常應該會更裝模作樣一點，說一些雜七雜八、零零碎碎的東西，或者說是一些乖僻的話。是我的心理作用嗎，這次博引旁證的雜學講座好像比較少喔。你該不會是因為和我兩不相欠了，所以才隨便打發我吧？」

    「啊——真是的，老弟你這是在無理取鬧啊。雜學講座要是太多，你明明也會抱怨。拜託，我開始覺得傲嬌的人是老弟你，而不是傲嬌妹了喔。你真的是很有精神耶，是不是發生了什麼好事啦？我可不是因為壞心眼才說那些東西的。那是因為班長妹、傲嬌妹、迷路小妹、百合妹，當然還有阿良良木老弟你，你們全部都是自己去幹涉怪異的吧？」

    「啊……那是——」

    那是——

    「真要說的話，你們全都是加害者。是不是故意的先不管，你們和怪異是屬於共犯關係。弄髒雙手的人要金盆洗手，一定的步驟是……不可少的。可是這次的事情不一樣吧。千石撫子很明顯只是一個可憐的被害者。她沒有任何的錯。就連被下蛇切繩的理由也很薄弱。怪異的出現都會有一個適當的理由——但是這次的理由卻和小姐完全無關。因為她殺了十條蛇？她是殺了沒錯，可是那只是一種自我防衛的方法。她只是倒霉，運氣不好而已。我不會連這種因為某人的惡意而被盯上的被害者，都要他們承擔責任的，我沒那麼神經病。這種人必須要好好地幫助他才行。」

    「…………」

    原來是這樣。

    抱歉，我一直以為你出於壞心眼才會說那些的……

    難怪，一開始忍野說出蛇切繩之名時，語氣才會那麼沉重，原來是因為這樣啊……那不是針對蛇切繩。只是單純因為，忍野是站在被害者——千石撫子的角度在思考。

    「贖罪是必不可少的；但是不能因為一個對方沒有犯下的罪，而去審判他。遇到有困難的人就要去幫助他嘛。我的個性確實不算好啦，可是對那樣的人，我還是有一點人情味在的。不過，可不是免費當義工喔——我也是做生意的嘛。」

    「你說的也沒錯啦。」

    「不過沒關係。老弟你和百合妹幫我工作，這次就算是我找零給你們把。像你妹妹一樣的小姐，她不必特別做什麼。」

    「……這樣啊。」

    就算有被害者、加害者的問題在，

    但我總感覺忍野這樣有點偏心。

    該不會他喜歡國中生吧。

    「不過啊，阿良良木老弟。我給你一個忠告就好——害人害己。我再告訴你一次，你要把這句話記好，先仔細想想這句話的含意吧。」

    「嗯……可是，沒必要去記或是去思考吧，這句話不是很常聽到嗎，只要活在世上，很自然就會學到的。就算事情和怪異沒有關係，還是會有很多機會去體驗那句話吧。」

    「你這話說得沒錯啦。不過呢，阿良良木老弟。我不知道你是怎麼想的，可是我啊，不會一直住在這裡喔。」

    忍野維持輕浮的語氣，如此說道。

    「因為蒐集和調查總有一天會結束的。實際上，我擔心的事情，或者應該說我待在這裡的最大一個目的，阿良良木老弟和百合妹已經幫我處理好了啊。總有一天我會離開這個城鎮。到時候，我就不能指點老弟你了喔。」

    而且……我們也已經兩不相欠了。

    忍野接著說﹕

    「我流浪了很長一段時間，也是第一次和一個人聊這麼多事情啦。阿良良木老弟一直和怪異扯上關係這點也有關啦——可是，老弟你滿怪的，你會想要一一去處理那些怪異。和怪異扯上關係後，會變得容易被怪異吸引。這點是真的沒錯，可是通常遇過怪異的人，之後都會想要去避開怪異才對。」

    「…………」

    「這樣才能取得平衡啊。我這麼說跟剛才說你傲嬌沒有關係啦，不過老弟你說了很多女生的事情，什麼雞婆啦、愛照顧人之類的，可是其實那些都是你的特質——唉呀，這一點是沒差啦。我也很羨慕老弟你這樣的個性，所以才會說一些惹人厭的話，我覺得你這樣很好啦。可是呢……我要是不在的話，你以後打算怎麼辦？」

    「那個……關於這一點——」

    我從來沒想過這個問題。

    當然，我不用想也知道，忍野不可能一直待在這個城鎮裡可是，忍野不在以後該怎麼辦的問題，對我來說太過唐突了。

    我們現在一定要聊這個嗎？

    「怪異的存在是很理所當然的，不應該刻意去和他扯上關係。因為不管原因如何，那樣都有可能會變成加害者。我覺得老弟你太過操心了。太過度去保護別人。就連一些不用去管的事情，你都會想要去插手。」

    「可是……」

    話雖如此。

    「我既然知道的話……也沒辦法把。我很無奈，已經知道那些東西的存在了，所以我沒辦法視而不見，也不能假裝自己不知道啊。」

    「哈哈，還是說你乾脆像班長妹那樣，全部都忘掉比較好？對老弟你這種人來說，或許那樣比較好吧。把小忍的事情之類的……全部都忘掉。」

    「要我忘掉——」

    那種事情，肯定是沒辦法的。

    我不能變得像羽川一樣。

    「對，小忍的事情……也是一樣。嗯。我如果不在的話，阿良良木老弟就要一個人照顧小忍了。這是老弟你選擇的答案——當然，要不管小忍還是怎麼樣，都是你個人的自由。」

    「那個……忍野——」

    「你要多提防她喔。因為小忍不是人類。你不應該對她抱有奇怪的感情。她是吸血鬼。就算變成那副德性，這點還是一樣啊。」

    「…………」

    「我說的太壞心了嗎？唉呀你放心啦，我們已經這麼熟了，我不會某天一聲不響就突然消失的。我也是個大人嘛，這點道理我懂的。不過，如果你要思想高中畢業後的出路——我覺得你也可以順便想一下我剛才說的話。」

    「你是想說我隨便看到人就幫，是一種不負責任的行為嗎？對誰都很溫柔是一種不負責任的行為——羽川也對我說過這句話。可是，忍野。我沒辦法變得像你一樣。你說得沒錯，因為我有十分之一左右是吸血鬼……本身就是一個怪異。所以我沒辦法變成驅除怪異的人。」

    倘若真的變成那種人，那我第一個要驅除的就是我自己。

    然後是忍。

    這……我沒辦法。

    我做不到。

    「我想不用那樣吧。驅除這種事情，需要的只不過是知識和技巧。半人半妖的驅魔人就像漫畫的角色一樣，還滿帥的啊。」

    「唉呀……既然都有穿夏威夷衫的專家了，就算有那種人也不奇怪吧……」

    「還有，」忍野說。「只要阿良良木老弟想的話隨時都可以……只要不去管小忍，你隨時都可以變回一個完全的人類——我個人希望你不要忘了這點。」

    006

    地點是那間神社遺址。

    山上的荒廢神社。

    當我們在做準備的時候，時間已經到了深夜。

    我也有想過明天再處理，但只怕再過一天，鱗痕——蛇切繩的纏附痕就會到達頸部。要是真的變成那樣可就藏不住了。總不能在這個季節還用圍巾吧——就算那些鱗痕普通人看不見。現在分秒必爭，我才會決定在深夜進行驅除儀式。我家對我是採取放任主義，神原當然也不用說；但是千石現在是國中生，回家的時間方面可能會有一點問題，不過她拜託學校的朋友幫忙製造不在場證明（例如要住在同學家之類的），所以避開了這個麻煩。千石除了對她下咒的那個朋友以外，似乎還有其他的朋友，這很理所當然。

    朋友多一點真的不錯呢。

    我心想。

    老實說，在事發原因的神社遺址舉行驅邪儀式這點，剛開始讓我有點不安；但是，忍野掛保證說沒問題。他會那麼說，我原以為是因為貼了符咒的關係，然而卻不是，只是因為步驟的問題。就算對方是髒東西，只要讓他們站在我們這邊就好。他說正因為是那種地方，蛇切繩的存在才會變得很醒目，比較容易觸摸到之類的。

    老實說我聽不太懂。

    唉呀，這是專家說的話。就相信他吧。

    我跟在三樓教室裡的忍稍微打過招呼後（她果然因為MisterDonut的事情又和忍野吵架了。忍野好像又把她愛吃的甜甜圈全都吃光了。忍野咩咩，要說他沒有大人樣，倒不如說他是幼稚比較貼切），離開了廢棄補習班，直接回到了家裡。神原真的沒對共處一室的千石和我兩個已經回家的妹妹出手。

    「你做得太好了，神原！你竟然忍住了。」

    「嗯……聽到阿良良木學長這麼認真地在誇獎我，我開始後悔自己至今在學長面前開的玩笑，可能開得太過頭了……」

    神原有些消沉。

    她不僅沒有攻陷千石，還很認真地在陪她聊天。反而是畏首畏尾的千石看不下去，

    「歷哥哥，神原姐姐對撫子很親切喔。」

    出聲幫神原說話。

    「而且她還借撫子燈籠褲。」

    「那不能當作判斷親不親切的標準吧。」

    這是我對千石的初次吐槽，值得紀念。

    總而言之，千石和其他人不一樣，我在和她的談話當中，幾乎找不到能夠穿插玩笑的地方，所以對我來說很痛苦。都是那群傢伙的關係，讓我變成了一個無法進行普通對話的人。抱歉了千石，以後可能要請你也用那種方式和我打交道了。

    接著，我請她們趁我牽制住兩個妹妹時趁機離開我家，隨後我大搖大擺地走出家門。妹妹們似乎覺得很奇怪（特別是小妹，她的第六感很敏銳），最後我硬是甩掉她們，到事先約好的地方和神原兩人碰頭。我們在經營到很晚的雜貨店（不是便利商店），購入必要的工具（畢竟事出突然，神原和千石身上都沒什麼錢，所以這裡由我全額支付），接著我們朝那座山出發。三人都采徒步的方式。

    「千石。」

    「啊！怎麼了……歷哥哥。」

    千石的反應有些心驚。

    或許她以為我要責罵她。

    她真是一個像玻璃工藝般纖細的女孩。

    「聽說你身上的那個痕跡……其實很痛吧。不要緊吧？」

    「啊……」

    千石的臉色瞬間鐵青。

    「那、那個……你不要生氣，歷哥哥。」

    「……不是，我沒有要罵你的意思。」

    千石可能以為我在責怪她不老實吧。這應該說是個性軟弱呢，還是被害意識過於強烈呢……每當我在漫畫之類的東西里頭看到這種角色，都會覺得這種人要是出現在現實當中，想必會很惹人厭吧；不過，這樣實際感受一下之後，我想其實也不壞吧……先不管我人好不好，老實說千石已經刺激到我的保護欲了。唉呀，她的年紀比我小很多這點，或許也有關係吧。

    「我只是在想你不要緊吧？」

    「那、那個，」

    千石重新將帽子緊緊地深戴。

    為了遮住臉蛋。

    似乎不想讓我看見一般。

    「感覺好像被勒住一樣，會痛沒錯……可是還不到無法忍受的地步。」

    把獵物的骨頭弄碎，便於吞食。

    這是蛇的習性。

    「……為什麼你要忍耐，這樣很奇怪吧。痛的時候，你老實說出來就行了。」

    「沒錯。」神原在一旁打岔說。「只是被束縛住倒是還好，如果被一直綁住的話，對肉體的負擔出乎意料地大呢。不管是蛇還是繩子。」

    「我不懂『只是被束縛住倒還好』的理由，也搞不懂為何你會不經意地忽略掉精神上的負擔，神原。」

    她根本一點都沒在後悔。

    千石聽到我們的對話，在一旁竊笑。

    她雖然個性軟弱，不過出乎意料還挺愛笑的。如果真是如此，那我絕對不能在千石面前提起十三星座的話題，因為連神原都笑成那副德性了，她搞不好會笑死也說不定。

    在入山之前，我們互相噴了在雜貨店買的防蟲噴霧。時值深夜，早一步出現在眼前的敵人是蚊蟲，而不是怪異。我們三人大致上都穿長袖長褲，有完全的防備；不過我和神原為了安全起見，而千石則是為了待會做準備，所以還是用了噴霧。

    噴完之後，我們走進山中。

    不用多說，山中一片漆黑。

    我們各拿了一支同樣在雜貨店買的手電筒照著前方，同時爬上階梯。野生動物和蟲鳴聲非常地吵雜。白天根本不會這樣，現在好像是在冒險或探險似的。有一種彷彿自己在叢林中迷路的錯覺。

    「對了，千石。」

    「怎麼了？」

    「我有件事情很在意，為什麼你要拒絕那個男生的告白啊？你完全不知道你朋友喜歡那個男生吧？既然這樣，我想你應該沒有拒絕的理由才對啊。」

    「那是因為……」

    她沉默不語。

    這點程度的問題就讓她陷入沉默，我更搞不懂她為什麼能明確地回絕對方了……

    「對、對不起。」

    她向我道歉。

    沒有原因理由。

    「那個，你不用跟我道歉吧……」

    「啊，也、也對。對、對不起。撫子……那個……對不起。」

    一個括號裡頭，接連道了兩次歉。

    總共三次。

    她道歉得太過頭了。

    「千石，我不是那個意思……」

    「阿良良木學長，你的問題有點太粗線條了。這樣一點都不像學長的個性，不太體貼了。」

    「啊……是嗎？」

    「對啊。拒絕對方的理由要多少有多少。況且，千石沒必要和自己不喜歡的人交往吧。」

    「嗚嗚……」

    十分正確的見解。

    我發現自己聽到神原說出這種正確的見解，居然會感到驚訝。

    「我也是因為喜歡阿良良木學長……」

    「我們沒有交往吧！」

    「咦……真的嗎？歷哥哥。」

    千石一臉意外。

    「你和神原姐姐不是男女朋友嗎？」

    「沒有！」

    「這、這樣啊……我看你們感情很好……還以為你們一定在交往呢。」

    「感情很好這一點，好吧，我承認。」

    八九寺和神原兩人，我跟哪一個感情比較好呢。

    唉呀，神原和八九寺不一樣，就算我說這種話，她也不會對我惡言相向……這樣看來，神原或許略勝一籌吧。

    ……不過我的正牌女友戰場原，只會說我壞話就是了……

    「神原，你也好好否定一下吧。」

    「嗯。我們真的沒有在交往。」

    神原用說明的語氣，對千石解釋道，

    「我和阿良良木學長只是感情很好的玩伴。簡單來說，就是玩玩而已啦。」

    「你的說法有很大的語病喔！」

    「我們的感情好到如果不小心發生了什麼事，都可以當成意外來處理。」

    「原來有的不是語病，而是惡意嗎!?我最討厭你了。」

    「啊。這句話讓我有點受傷呢。」

    「嗚……啊，抱歉，我最喜歡你了。」

    她明明說過不管我說什麼她都會很高興，還真難搞啊。

    話說，我還真懦弱，居然道歉了。

    「這樣啊……原來你們沒有交往啊。」

    千石自言自語地說。她在一旁聽到我和神原的對話，不知為何似乎鬆了一口氣。

    「會拒絕對方，是因為撫子已經有喜歡的對象了。」

    接著，她告訴我們說。

    有些害羞的語調，相當純真。

    「可是……我的朋友好像誤會撫子了……事情才會變成這樣……是撫子不好嗎……」

    「你不用責怪自己。真要說的話，事情本來不會變成這樣吧——都是那間神社的關係。」

    都是那個地方所導致的。

    「對了，神原。我想等一下你的身體大概又會不舒服了吧……因為那張符咒好像不是立即生效的東西。」

    「沒關係。要是一開始就知道的話，那我就可以事先做好心理準備。」

    「是嗎。」

    運動系。

    漂亮的骨氣論。

    通常那種非科學的事情（有心理準備，身體就不會不舒服），會讓我想要否定它，不過因為這話是神原說的，總會讓我不由自主地就想相信她。因為這女人相當可怕，她憑藉著骨氣和相對的努力，讓自己從運動神經遲鈍的少女，蛻變成進軍全國的籃球選手。

    「歷哥哥，以前的事情你記得多少呢？」

    「啊……老實說，不是很多。因為我的記憶力不是很好。」

    「這樣啊……」

    千石失望的表情全寫在臉上。

    「千石你才是，」我慌忙改變話題說﹕「你竟然還記得我的事情。我們小時候才玩過幾次而已。而且，我還是朋友的哥哥吧？一般來說，這種事情很快就會忘記的說。」

    「因為，撫子以前，不太常跟別人玩在一塊。」

    千石說。

    「而且，那個時候放學之後還會一起玩的朋友，只有良良而已……」

    良良大概是說我的小妹吧。對了，沒錯，以前她帶回家裡的朋友，是那樣稱呼她的。那是她小學時的暱稱。取「阿良良木」的正中間，所以是「良良」，現在她和我大妹，兩人並稱「栂之木二中學的爆熱姐妹花」就是了——

    真是說變就變啊。

    人會改變是很自然的事情。

    唉呀，說到那時候的我，當時妹妹帶朋友回家的時候，我都會被逼著陪他們玩，讓我覺得有點困擾啊……

    因為那個時候，我正值和女生玩會覺得丟臉的年紀。

    感覺就是這樣。

    「撫子和良良升上國中之後就不同校了……可是，和良良還有歷哥哥一起玩的事情，全都是撫子寶貴的回憶。」

    「這樣啊——」

    這樣就好。

    附帶一提，我和神原各自所承受的怪異問題，並沒有告訴千石。只有讓她覺得，我們和那方面的事情有某種程度關係而已。坦白告訴她其實也無妨，或許站在信賴關係的角度上我應該那麼做才對；但是，我怕那樣會讓千石內心承受的壓力加劇，所以和神原商量過後，才會做出這種考慮。因此，為何到神社神原的身體會不舒服，千石大概不知道吧。她可能會覺得，是因為神原八字輕的關係。這種思考方式，其實也不一定是錯的啦。

    「因為撫子是獨生女。」

    千石說。

    「很羨慕別人……可以有哥哥。」

    「…………」

    我想那是因為你沒有，所以才會想要。

    這就跟沒有妹妹的人，會想要妹妹一樣。

    我有時候也會希望自己能有哥哥姐姐或弟弟——會去羨慕有這些東西的人。不過，像我這種真的有妹妹的人，和獨生女千石的見解，或許又不一樣了吧。

    獨生女……嗎。

    「對了，神原。你也沒有……兄弟姐妹對吧。」

    「沒有啊。我也是獨生女。」

    「這樣啊。」

    戰場原也是。八九寺和羽川也一樣。

    大家都是獨生女啊。

    不知道……忍怎麼樣。

    吸血鬼也有兄弟姐妹嗎？

    「好——到了。」

    走在最前面的我，當然是第一個到。

    神社遺址。

    荒廢沒落的景象。

    符咒還是一樣……貼在那裡。

    「神原。身體不要緊吧？」

    「嗯。比我想像的還要好。」

    「那你說一些蠢話來聽聽。」

    「我很喜歡在車內看書，然後暈車不舒服的感覺。」

    「說一些有趣的話來聽聽。」

    「我也沒辦法啊！對方威脅我說如果我不干就沒錢拿啊！」

    「說一些色色的話來聽聽。」

    「原本以為自己喜歡的女生是處女，沒想到居然是猩猩。」

    「很好。」

    最後那句感覺有一點微妙，不過沒問題吧。

    千石在一旁捧著肚子顫抖著，同時蹲在地上。看來這幾句話，似乎點到她的笑穴了。

    她果然很愛笑。

    看來比起對話的內容，我和神原的對答本身更讓她覺得有趣，這樣也不錯啦，以一個觀眾來說她的反應很好，感覺不會很差。

    「那我們快點……趕快著手準備吧。」

    「阿良良木學長，為什麼你要用兩個不一樣的副詞啊？」

    我們找了一個適當的場所……也就是草木沒有長得太「目中無人」的地方，把手電筒——我們手上的三支，和放在包包裡頭的一支——設置在四方。讓燈光照著四角形的中心。

    地面是泥土。

    隨後我們用一旁的木棍在地上畫線，將四支手電筒相連，變成一個真正的四角形——這就是所謂的結界。樣式雖然相當簡單，不過忍野說這樣無妨。他說結界最重要的，就是要先畫出一個範圍。隨後，我們在四角形的中間鋪上塑料布。這塑料布當然也是在雜貨店買的東西。

    接著，千石進到四角形裡頭。

    單獨一人。

    穿著學校泳裝。

    「…………」

    那件泳裝不是在雜貨店買的（雜貨店不會賣那種東西），而是神原「剛好」準備在身上的，就跟燈籠褲一樣。

    「……你身上連買手電筒的錢都沒有，為啥會有燈籠褲和學校泳裝啊。」

    「這世界上有些東西比錢還重要。」

    「我也是這麼認為，不過那些東西不會是燈籠褲和學校泳裝。」

    「我個人原本是打算配合阿良良木學長的興趣啦。」

    「不用你來配合。」

    「『興趣』這個部分學長不否認嗎？」

    我轉頭確認，結界裡頭的千石果然在竊笑——因為這個笑梗，你才會在這間老舊神社裡頭穿著學校泳裝。這樣你還笑的出來嗎……

    總而言之。

    為了要看到驅蛇的經過所以不能穿長袖長褲，因此在解咒儀式中要能清楚看見皮膚上的鱗痕才行，這是忍野的指示；不過，在屋外實在不能只穿著一件燈籠褲。剛才千石在我房間秀出蛇切繩的痕跡時，結果雙手不慎從胸部上移開，因為這樣在室外就更不可能讓她裸體穿燈籠褲（那時候原本止住哭聲的千石，又再哭了一次），這個意外事件就連老實行事的我，也對忍野閉口不提。

    所以，她才會改穿學校泳裝。

    這身泳裝不是在神社換上的，而是像小學生一樣，在家裡事先穿在長袖衣褲底下。穿著學校泳裝雖然看得見腳上的鱗痕，但是身體部分幾乎都被包住，很難看得出整體的被害狀況——不過，隨著看法不同，我看鱗痕似乎已經到了頸部周圍，狀況比黃昏的時候還要更——這表示纏附的徵狀正在惡化……嗎？

    既然如此，儘早處理為妙。

    此時此刻有一條大蛇……正纏附在千石的身體上。

    只是我們看不見而已。

    我將忍野給我的護身符，遞給了千石。

    「總之，你就坐在正中間……墊子上面。用力握著這個護身符，閉上眼睛，調整呼吸——然後，祈禱就行了。」

    「祈禱是要……向誰祈禱？」

    「對某種東西。這個狀況下大概是——」

    蛇。

    蛇神。

    蛇切繩。

    「好……撫子會加油的。」

    「哦！」

    「歷哥哥……你要仔細看好喔。」

    「包在我身上。」

    「仔細看著……撫子喔。」

    「……好，包在我身上。」

    不管怎麼樣，我也只有看的份而已。

    從現在開始，老實說都要看千石自己。

    不管結局……會怎麼樣。

    因為得救的人，是自己救自己的。

    我走出結界，和擺好蚊香的神原一起，稍微遠離結界，用繞行的方式移動到千石的正面。

    「那麼……」我說。

    千石的雙眼已經合上。

    雙手在胸前緊握。

    儀式已經開始了。

    會花多少時間，連忍野也不知道。他說最早的情況下，要有花上一整晚的心理準備。我和神原姑且不提，千石的精神狀況不知道能否撐那麼久，不過也只能試一試了。因為我們沒時間排演，只能硬著頭皮上了。

    手電筒的光線。

    從四方靜靜地……照耀著她。

    「我說……阿良良木學長。」

    神原在一旁開口對我說。那聲音小到會讓我聽漏掉。她是顧慮到結界裡頭聚精會神的千石，才那麼小聲的吧；可是用那種聲音，不如別說話來得好。

    「幹麼。從現在開始，搞笑的對話一律禁止喔。」

    要是千石在儀式當中笑出來，那我可受不了。

    那樣的話，一切的苦心就白費了。

    「這我知道……可是，阿良良木學長。來到這裡之後，有件事讓我覺得挺奇怪的。」

    「什麼事？」

    「千石一個人堅強勇敢地做的那個殺蛇儀式。那個儀式沒有用嗎？」

    「堅強勇敢地殺蛇這句話，聽起來實在很猛……喔，你說那個嗎，把蛇分屍的儀式。」

    「嗯。我們不用做這麼麻煩的儀式，好好地照步驟把那個方法做一遍，才是最正確的方式吧？」

    「你說得沒錯啦……這點我也有對忍野說過，不過那個方法似乎比較費功夫。照忍野說的來看啦。因為，把蛇分屍的那個方法，最重要的好像是地點。」

    「地點……因為這裡有髒東西聚集的關係……」

    「不，這裡雖然是一個最糟糕的選擇，不過也不是除了這裡以外的地方都可以。我沒時間仔細問忍野，可是如果不用東北地區的蛇，效果好像都會很差之類的。」

    「地區差異嗎？」

    「就是地區差異。這對怪異來說很重要吧。」

    如果不膾炙人口的話——

    千石會選這座山是因為有蛇出沒，可是追根究柢來說，要舉行儀式的話，山和蛇都必須仔細挑選過……的樣子。不過，千石撫子的情況真要說的話，她打從一開始什麼都不做，才是最好的方法。

    她偏偏選上這個聚集地。

    這個髒東西聚集的場所。

    不過諷刺的是，事到如今我們必須要把那些髒東西，變成驅除怪異的夥伴。

    「原來如此，我知道了。不過，沒想到忍野先生居然會有驅除怪異的護身符，真是方便的東西啊。」

    「我稍微吐槽他問了一下，那東西好像也不是多方便啦。而且要遇到這種事情才派得上用場。」

    因為這次是人為驅使的怪異。

    而且，正因為對像是蛇。

    「用小動作對抗小動作嗎？」

    「他說是以異端制異端啦。」

    「唉呀，只要千石可以得救就行了啦……不過，阿良良木學長真的隨便看到人就幫呢。」

    對誰都很溫柔。

    對任何人都很溫柔不負責任。

    「……也不到隨便的地步啦，我只是儘可能去幫助別人而已。而且，對方如果是我認識的人，那就更不用說了。」

    「我想戰場原學姐就是喜歡這樣的學長，而且我覺得這也是學長的魅力所在。我真的很高興學長是學姐的男朋友。不過我希望，」

    神原說。

    「要是哪一天，學長遇到只能選擇救一個人的狀況時，能夠毫不猶豫地選擇戰場原學姐。」

    「…………」

    「要犧牲自己是學長的自由，不過我希望你可以多珍惜一下學姐……其實要說這種話我還不夠格啦。」

    神原的左手，過去曾經想要殺掉我。

    她不是被左手操控，

    而是化身為一個擁有堅決意志的怪異。

    「神原……我覺得你有資格這麼說。應該說正因為是你，才能說這種話吧。」

    「……那就好。」

    「就跟你覺得我是戰場原的男朋友很好一樣，我也覺得你是她的學妹真是太好了。」

    「聽到學長這麼說——我真的覺得自己得到了救贖。啊……阿良良木學長，你看那邊。」神原指著正面說。

    她指著專心在向某種東西祈禱的千石身體。

    仔細一看。千石的身體上，裸露在學校泳裝外的鱗痕——佈滿全身的清晰痕跡，正慢慢地淡去。忍野說要有花上一整晚的覺悟，可是現在連十分鐘都還不到。

    原來如此……符咒的效果很強力。

    而且很順利。

    鱗痕逐漸從……頸部上消失。

    鱗痕逐漸從……鎖骨上消失。

    蛇切繩，逐漸離開千石。

    「看來進行得滿順利的。」

    「嗯。」

    「太好了。」

    有這個號稱只會讓狀況事與願違的男人在場，這麼順利的發展老實說讓我有一點意外，不過實在太好了。只要千石再堅持一分鐘，不要鬆懈——

    「可是……不是把蛇驅除之後，事情就落幕了。」

    我說。

    為了避免讓千石沮喪，這件事情我在事前刻意不提。

    「至少她和那個朋友之間的友誼，已經沒辦法修復了吧。」

    「嗯……或許是吧。」

    神原也點頭說道。

    「發生了這種事情，沒幾個人可以既往不咎。我想應該沒有吧……而且我也不覺得千石會想跟對方和好，對方也不見得會有那個心吧。」

    「友誼破滅……嗎。」

    人模擬怪異還要恐怖。

    我不想刻意故作正經，說出這種老掉牙的台詞。

    「感情糾紛好可怕啊……不過千石喜歡的人到底是誰啊。居然可以被那麼可愛的女生看上，真讓我有點嫉妒呢。」

    唉呀，如果這是戀愛漫畫的話，千石喜歡的人搞不好就是我了，但是這絕對不可能吧。我頂多只能當她的「哥哥」而已。

    兄妹……嗎？

    當然，我口頭上說會嫉妒，可是萬一千石對已經有女友的我抱持好感，我恐怕會很傷腦筋吧……不過，藉由這個機會，讓我們再次恢復到友好的關係，或許也不壞。畢竟我對她就是有一種好感，而且她給人一種無法棄之不顧的感覺。至於我家那兩個妹妹會說什麼就不知道了……

    「因為她是女生啊。而且……十四歲嗎？」

    呵呵，神原輕笑。

    「我以前也是一樣，不過那個年紀的女生，不見得每個人都在等待白衣王子的出現啊。」

    「呃，你說得沒錯啦……」

    應該是白馬王子才對吧。

    白衣是指……醫生？

    蛇夫座。

    「喂喂，我不是說過搞笑對話一律禁止嗎？神原學妹。儀式還沒結束呢，要是鬆懈的話——」

    「阿良良木學長！」

    神原突然大吼說。

    鬆懈的人其實是我。我的視線不小心……離開了千石。當我轉頭望去時，千石撫子已經仰倒在塑料布上，身體不停抽搐，方式相當異常卻很劇烈。

    她的嘴巴。大大地張開。

    顎骨撐到了極限。

    宛如要吞蛋的蛇一般。

    有如口中含著蛇的頭一樣。

    「發……發生了什麼事！」

    「我、我不知道，突然就……」

    鱗痕從千石的身土消失了。

    有一半已經消失不見。

    但是——有一半還殘留在她的身上。

    殘留未消。

    同時，

    至今毫無痕跡的千石頸部上，也出現了清晰的鱗痕。蛇——蛇切繩正纏附著她。

    怎麼回事……有什麼地方弄錯了？

    什麼地方不對了？

    忍野提過的那本《蛇咒集》裡頭有類似蛇切繩的圖——一條蛇纏繞著一位男性，想要從他的口中侵入身體他是會取人性命的怪異，而不是讓人自然死亡的怪異。

    蛇神。

    蛇神憑依。

    「失敗了嗎……？是這樣嗎，阿良良木學長！我們失敗了，驅除儀式反而產生不好的作用，結果失控——」

    「不對……這個儀式應該不是那種粗魯的東西……不是那種靠力氣馴伏對方的東西。就是因為不是靠蠻力才是異端，不會有類似自導自演的情況發生，也不可能會發生。因為這個方法就跟和怪異交涉、協商一樣——」

    請願。

    忍野說過，這是一種請願。

    以謙虛的姿態。

    然而……千石是跟戰場原的時候一樣，集中力放鬆了嗎？就算是好了，怪異也不會這麼突然……就進行到最終階段啊……

    因為，儀式明明已經順利進行到一半了啊……！

    「……一半？」

    啊！事到如今我才恍然大悟。

    在塑料布上痛苦掙扎的千石。

    學校泳裝下筆直伸展的纖細雙腳，上頭的鱗痕已經消失了一半。

    但是……這一半，也實在太過明顯了。

    鱗痕已經從她的右腳上完全消失；但左腳的鱗痕從腳尖到大腿根部，卻完全殘留未消。

    就連一片也沒有消失。

    身體部分我看不見，不過她的頸部和鎖骨附近的痕跡也是一樣的狀況，這樣一來答案就很明顯了——

    「神原……我搞錯了。要是看得見的話，這種事情應該可以馬上發現才對——」

    「什麼意思？」

    「蛇切繩不是只有一條，而是兩條啊！」

    「…………嗚！」

    話雖如此——

    有幾個徵狀我應該要注意到才對。

    千石除了雙手和頸部以上，全身都佈滿了鱗痕。從腳尖、脛骨到小腿肚。人有兩條腿。一條蛇在構造上，絕對不可能將雙腳完全纏繞住。蛇如果只有一條的話，大腿內側不可能會有鱗痕。

    這就表示，自雙腿的腳尖上——

    各纏附著一條蛇切繩。

    彷彿勒住千石的身體一般。

    兩條。

    「……該死！」

    其中一條因為忍野給的護身符之力，而解除了。

    蛇切繩回去了。

    回到他……應該存在的地方。

    但是護身符的效力，到此就結束了。

    我的說明不夠充足——要是我有注意到蛇切繩有兩條，忍野應該也會有相當的對策。這次的情況和以往不同，他給予的幫助是無限上綱的。對身為被害者的千石，他不會吝嗇伸出援手。然而，我是在蛇切繩只有一條的前提下和他商量，所以忍野也只有準備對付一條的方法。

    因此，另一條才會失控。至今和他一起纏附的另一條大蛇被驅除了，要他不失控才奇怪。

    「神原！你待在這裡不對，你站遠一點！」

    「聯絡一下忍野先生是不是比較——」

    「那傢伙沒有手機啊！」

    這跟個人主義之類的東西無關，因為他是一個機械白痴。

    所以，我只能採取強硬的手段。

    我衝了過去，侵入簡易式的結界手電筒照亮的四角形當中。接著用力抱起千石的身體。她的身體好燙。熱度相當地高。讓我感覺碰觸她的手，彷彿會燙傷一樣頸部的鱗痕，現在已經整個陷進她的身體，要把它稱作「痕」實在太過可笑。鱗痕彷彿要改變她身體的輪廓一樣，整個陷了進去。宛如要勒碎千石的骨頭，直接把她纖細的身體弄成碎片一樣。

    猶如要把她分屍一樣。

    陷入了身體裡。

    我的耳邊，彷彿可以聽到骨頭「嘎吱」作響的聲音。

    「千石……」

    她已經翻白眼，失去了意識。

    完全被吞噬了。

    「嗚——！」

    我把手上的千石，再次放到塑料布上。接著，我朝千石的身體，緩緩地伸出雙手。

    不對，我不是朝著千石的身體。

    而是朝著蛇切繩。

    「雖然看不見，但是應該摸得到。」

    忍野有說過這句話。

    從春假之後，我的體內就流著吸血鬼的血。血。血液。真要說的話，我本身就是怪異！是怪異的話應該可以碰觸到怪異。

    能夠碰觸到，也可以把他扒下來。

    沒錯。

    現在最重要的就是想像。從刻印在千石身上的鱗痕，推測出蛇切繩本體的形狀，思考蛇切繩是如何纏附住千石。我不能搞錯。該死……大妹就先不談，我和小妹一樣都是室內派的……這是我摸蛇的初體驗。第一次摸的蛇是怪異嗎……

    不要畏懼。

    就連和小妹玩在一塊的千石，都靠自己的力量抓了十幾條蛇不是嗎——做哥哥的我，連這點程度的事情都做不到怎麼行。

    「嗚……嗚喔！」

    黏糊的感覺。

    我的手心一種討厭的觸感。

    感覺好像雙手伸進了黏液當中。

    感覺有許多鱗片刺弄我的雙手。

    說實話，這很噁心。

    要說哪裡噁心的話我從來沒有想過，觸碰到自己看不見的東西，居然會讓我在生理上感到如此噁心。我剛才非常渴望觸碰到他；但是現在我卻巴不得想早一秒放開這個怪異。

    我反過來利用那股黏糊感，用滑動的方式調整自己雙手的位置。蛇粗壯的圓筒形軀幹，就像一個肌肉發達的男性大腿一樣。我從左右兩旁夾住他，接著，使盡吃奶的力氣用力拉扯。

    我可不是連體力都是吸血鬼等級。

    而且，他很光滑。

    因為他鱗片排列的方向，和我拉扯的方向一致，因此我的力量無法完全發揮作用。我改變思考模式，把指甲掐入大蛇的身體（蛇的身體很柔軟，我的指頭就好像沉入他的身體一樣），再次用力猛拉。

    把他扒下來！

    「呃……嗚啊啊啊啊啊啊啊！」

    一股無法比擬的激烈疼痛，竄過了我的右手。

    我往疼痛處一看……鮮血噴出來了。我的手腕和手肘之間，宛如被壓縮機夾到一樣整個被壓扁，同時還開了兩個深不見底的窟窿。

    「——他、他已經！」

    蛇的頭部，已經從千石的口中溜了出來。我用手指掐住他的身體，蛇切繩可能認為是一種攻擊行為吧，現在他離開千石的體內，對我做出了反擊。因為我看不見，所以直到被咬中以後才發現到——

    「好……好痛啊啊啊啊啊啊！」

    在劇烈的疼痛下，我不管三七二十一，連滾帶爬地急忙抽身閃開。這時，只見千石的身體在四角形內的塑料布上，啪搭啪搭地不規則彈動，大概是纏附在她身上的蛇切繩正逐漸離開的緣故吧。因為我看不見，只能夠做大致上的推測，不過從眼前的狀況來看，八成是如此吧。

    這就表示，現在蛇切繩要纏附到我身上來了！

    我在那之前，把右手被壓扁的部位，朝地面重壓而下。一陣更加劇烈的苦痛朝我襲來，然而當我重壓在地的剎那間，我感覺到那一對咬住我的牙齒——恐怕是蛇切繩的牙齒——已經從我手上拔了出來。他察覺到我想把他的頭撞在地板上變成夾心餅乾的企圖，所以他早一步避開了吧。結果，我只是把受了傷的右手，毫無意義地撞在地板上而已。

    我還以為手會被他撕碎。

    而下一秒間，這次換成腳部。

    我左腳的腳踝。

    喀嚓！一個東西被壓扁的聲音。

    咬中我右手的時候也一樣，這條蛇只要咬中就可以壓扁人體嗎……這種咬合力就像怪物一樣。不對，沒什麼像或不像，他就是一個怪物，可是這也未免太——

    然而，我還是從開在腳踝上的牙痕，估計出蛇切繩的頭部位置，硬是把手指塞進腳踝和蛇口之間，把他的嘴巴撬開他的咬合力雖然誇張，但我利用那一絲縫隙，使勁把他從腳上拔開。我似乎連骨頭都被他咬傷，不過好像沒有傷到神經。我試著動了動左腳。

    要是我可以就這樣抓著蛇嘴不知該有多好，然而此時卻傳來一陣濕淋淋的觸感（恐怕是蛇分岔的長舌頭，舔到了我），讓我反射性地放開了手。

    「嘖！」

    話雖如此，我憑空亂踢的右腳，感覺好像踢中了蛇切繩。我只有感覺到一股有如踢到橡膠球般的柔軟觸感，老實說，對方八成不會覺得痛吧。接著，我直接後滾翻，兩轉、三轉，和蛇切繩取出距離。

    我前天才剛喂血給忍。

    因此，我身體的恢復能力，應該比平常還要更上一層才對——然而，我被壓扁的右手和左腳踝，卻沒能輕鬆地恢復原狀。就連復原的跡象也看不見。疼痛也完全沒有消退……這是怎麼回事……蛇切繩該不會是毒蛇吧？

    吸血鬼也很怕毒。像現在我這種程度的吸血鬼，就更不用說了。假如是全盛時期的忍，這點程度的傷應該不會覺得難受吧。

    我用單腳，蹦蹦跳跳地站了起來。右手只能夠無力垂下……過度劇烈的疼痛，讓我無法將手舉起。

    這幾個月的時間，和怪異、類怪異以及准怪異打鬥的經驗你，我也不是沒有。以期間來看，我反而算是經驗豐富吧。可是……我是第一次和看不見的怪異對打。透明人在這個時代，是一個以笑話來說已經不通用的滑稽概念，我原本是這麼認為的；可是，沒想到看不見的敵人竟會如此地可怕……！

    對方是蛇。

    蛇好像有一種叫作頰窩器官的組織，能夠感受到紅外線，可以憑藉溫度來尋找獵物——這樣一來，視點上的高低差似乎不會為我帶來有利的局面。我看不見對方，但對方豈止是看得見我而已。

    沙沙沙沙沙！

    眼前傳來聲響。

    貼地爬行的聲音，正在靠近我。

    「喔、喔喔！」

    現在就算我站得起來，左腳也已經失去了腳部應有的功能，移動效率跌到了谷底；然而大概是湊巧的吧，蛇切繩朝我上半身攻來，我似乎躲開了。

    我隨即轉頭，預測他的落地點。

    蛇切繩的落地點，

    非常清楚可見。

    「或……或許行得通。」

    搞不好可行。

    我為了確認自己的推測，擺好了架勢。

    等待蛇切繩的第二次攻擊。我目不轉睛地，看著蛇切繩目前的位置，沒有移開視線。要瞭解對方在想什麼，就必須要看著對方的眼睛。我不知道自己應該看蛇眼還是頰窩器官，況且我也看不見蛇切繩——

    他動了！

    我向側面跳開，避開了他。

    喀鏘！我的身旁傳來了一陣類似捕獸夾合上的聲響——大概是蛇切繩的攻擊落空，嘴巴咬上的聲音吧。我寒毛直豎要是被那種攻擊咬到頭部的話，就萬事皆休了。我肯定會被他撕碎吧。

    不過……我看到勝機了。

    地利是站在我這邊的。

    地面是泥土地。

    雜草橫生亂長。

    而蛇類……是貼地爬行的生物。

    就算這個生物是怪異也一樣。

    就算我看不見蛇切繩，他的移動痕跡卻清楚可見。就像刻印在千石身上的鱗痕一樣。

    泥上翻騰，塵埃飛揚。

    雜草彷彿擋人去路似地，被一一撥開。

    倘若是柏油路或水泥地的話，可就不會有這種狀況發生了，如果這次像戰場原和神原的時候一樣，在忍野居住的廢棄補習班舉行驅蛇儀式的話，現在已經完蛋了。不對，搞不好——

    這或許是忍野布的局。

    對，仔細想想，這個怪異能夠無視衣服的存在。本來他應該也可以無視泥土地和雜草才對。按理來說，我不會聽見沙沙沙的爬地聲，也不會聽到他合上嘴巴的聲音。然而，蛇切繩在這裡卻無法忽視那些東西，是因為地點的關係。在這間神社內，蛇切繩只是肉眼看不見，卻是實際存在的。

    因為他是怪異。

    就跟我和神原一樣。

    就像半惡作劇的詛咒會成功一樣。

    氣袋的聚集地。

    髒東西正聚集在這個地方。

    忍野說過，只要讓那些髒東西站在我們這邊即可。既然如此，這肯定也是忍野的對應手段之一。這個驅除方法基本上還是要做一個結界，但是他沒有把地點選在廢棄補習班，就是為了預防萬一，以應付出乎意料的狀況。我能夠聽到聲音，觸碰到蛇切繩，或許是因為這個地區的加成也說不定。

    忍野咩咩。

    我痛感自己的無能為力。

    不管是戰場原還是神原的事，到頭來，我全部都要依靠忍野我自始至終，都太依賴他了。忍野不會一直待在這個城鎮啊。然而，我卻一有問題就這次也一樣！

    完全不懂得後悔的人是我才對吧。

    我和忍野打交道，卻一點皮毛都沒學到。

    什麼也預測不到。

    「嗚……」

    蛇切繩接下來的攻擊，我也勉強躲過了。

    可是這樣下去……會沒完沒了。我集中意識，專注地去閃避的話，在神社內的那些髒東西的幫助下，我能夠從泥土和雜草的動向，做出某種程度的精準推測，但要我轉守為攻，可是相當困難。要攻擊的話，我實在只能靠憑空推測的方式。況且，在右手和左腳無法使用的狀況下，我要怎麼樣才能做出萬全的攻擊呢。

    傷口完全沒有恢復。

    疼痛也只有加重的感覺。

    或許是心理作用，疼痛似乎逐漸擴展開來了。

    真的有毒嗎？

    神經毒、出血毒、溶血毒。

    血清是必要的。

    況且，我的攻擊對怪異有用嗎？就算是普通的蛇，也有殺也殺不死的強韌生命力。

    像我這種半吊子、有吸血鬼後遺症的人類，能夠對抗他嗎？我一把指甲陷入蛇切繩的肉裡，他就對我發動攻擊。從這一點來看，我的攻擊似乎不是完全沒有作用。但是，現在這樣下去，我充其量也只能東躲西逃吧？

    該怎麼做才能消滅這個怪異呢？

    不對。

    追根究柢來說……這個怪異，我真的可以消滅他嗎？消滅他之後一切就會結束了嗎？消滅他比較簡單利落——如果是忍野咩咩的話，會這麼說嗎？

    鬼、貓、螃蟹、蝸牛、猿猴，還有——

    蛇。

    蛇也是一種神聖的生物——

    「阿良良木學長——」

    神原她，

    神原駿河她，朝我這裡衝了過來。

    馬力全開。

    用她那超乎高中生水平的腳力，有如發動自殺攻擊般。

    這怎麼可能，我明明叫她不要過來了不對！

    「嗚。」

    對了……如果是神原的話！

    如果是神原的左手，猴掌、猿猴之手的話——那股可怕的攻擊力，或許可以和蛇切繩抗衡！能夠空手打穿水泥牆的彈射拳，現在就寄宿在神原的左手上。就算蛇切繩是鋼筋鐵骨的身體，在神原的全力攻擊下也沒有屁用。

    但是問題在於神原和我不同，她沒有恢復能力。要是她左手的攻擊撲空，被蛇切繩反擊咬傷的話，一定會造成無法挽回和恢復的不可逆傷害。假設蛇切繩和我預測的一樣是毒蛇的話，就算我再怎麼樂觀推估，傷勢都會攸關生死。真是諷刺，有恢復力的我沒有攻擊力；而有攻擊力的神原卻沒有恢復力。另外，契合度的問題也必須列入考慮吧，對神原來說，這個地方很明顯和她八字不合。此刻，她應該也十分不舒服才對——

    她到底想做什麼。

    然而，

    「阿良良木學長，原諒我！」

    神原攻擊的對像是我。

    不是蛇切繩，而是我。

    她用那隻左手使勁抓住我的頸根，接著用她自豪的雙腳順勢一蹬，將我整個人撞飛。面對神原這一撞，單腳的我當然無法站穩，有如沙塵在風中飛舞般，輕易地就被她撞飛。神原的左手緊緊掐住我的頸部，我無法掙脫。她不放開，也不離開。我就這樣，騰空被撞飛了五公尺左右——

    整個人砸落在地。

    就算地面是雜草叢生的柔軟泥土地，

    竄遍全身的強烈痛覺，讓我險些氣絕。

    先前我們也開過類似的玩笑，神原真的用一隻左手就把我壓倒。只是——地點不是在床鋪上。

    「你、你幹什麼，神原——」

    我嚷嚷道，但神原不發一語，靈活運用四肢（不只用左手），整個人重疊在我身上，使出類似柔道中的縱四方固，牽制住了我的動作。右手和左腳負傷的我，根本無法做出像樣的抵抗！不。

    就算我的身體狀況極佳。

    就算她沒有猿猴之手。

    神原要是真的想壓制住我，我根本不會是她的對手。我們一個是全國大賽的運動員；另一個則是沒參加社團的吊車尾。年齡和體格的差距，在這個狀況下根本不成問題。即便我再怎麼掙扎，也都動彈不得。她的身體緊貼在我身上，明明神原不是很重，我卻感覺快要被她壓扁了一樣。

    「神原……你——」

    「不要掙扎！別太亢奮了！」

    「什麼別太亢奮！」

    「太亢奮的話蛇毒會發作的！阿良良木學長——」

    神原在極近距離下彷彿快和我緊貼在一起般，當著我的面扯開喉嚨對我大吼。

    「蛇雖然是一種很暴躁的生物，可是卻很膽小。只要人類不去攻擊他，他就不會主動攻擊！不可以刺激他！我們乖乖待在這裡不要理他，蛇就會自己走掉的！」

    「…………嗚！」

    這是蛇的性質。

    就算他是怪異，這點也不會改變。

    如同纏附和頰窩器官一樣。

    所以——

    神原說得沒錯。

    這種事情，我也知道。

    只要我不去理會，蛇切繩就會離開這裡。

    我已經把他從千石身上扒下來了。

    所以——蛇要回去了。

    「……可、可是神原！那樣的話——」

    那只會讓他回去。

    不是返回自然界。

    而是——反彈。

    咒術反彈。

    害人害己。

    詛咒別人，除了要替對方挖墳墓外，也要挖好自己的。

    就像被蛇牙咬穿一樣……兩個坑洞。

    「阿良良木學長！拜託你——」

    神原用悲痛的聲音說。

    宛如在向我傾訴一般。

    「——該幫的人是誰，請學長不要搞錯了。」

    沙沙沙沙！

    沙沙沙沙！

    沙沙沙沙！

    周圍傳來聲響。

    是蛇切繩貼地爬行的聲音。從這個角度，看不見飛舞的塵土，也看不見左右倒開的雜草——但是，我知道那個聲音，伴隨著一定的速度正在遠離我們。蛇切繩正打算爬離這裡。或許是因為我被神原的左手推飛了五公尺之遠，所以他找不到我的蹤影。也有可能是因為，蛇切繩打從一開始就沒把我放在眼裡。

    蛇要回去了。

    回到施咒者身邊。

    為了將詛咒……帶回去給對方。

    「………………」

    我感覺到全身逐漸虛脫無力。已經，來不及了。就算上前追趕，我也沒辦法追上看不見的蛇。因為他離開這間神社之後，就會變得無聲無息。況且，有一個先決問題，我根本無法憑己力解開神原的壓制。

    就算可以掙脫她……我也沒辦法那麼做。

    「阿良良木學長……」

    神原大概是發現到我全身虛脫無力，一臉擔心地出聲叫我。

    「抱歉。」

    我對神原道歉。

    我腦中只想得到這句話。

    「抱歉，讓你扮黑臉了。」

    「請不要向我道歉……我會很難受。」

    「嗯……抱歉。」

    「阿良良木學長。」

    「抱歉……神原……真的很抱歉……」

    我只有……抱歉兩個字。

    總覺得我在緊要關頭，都一直在向神原道歉。真的很對不起。逼你接下這種擔子……我是一個沒出息的學長，真的……很抱歉。

    神原的判斷實際上是正確的。我只能點頭承認。因為就算繼續和蛇切繩對峙，我也沒有絲毫的可能性能夠打倒他。類怪異的我，無法對抗真正的怪異。剛才我為了迴避蛇的咬擊而激烈運動，使得毒性提早在體內擴散，剛才就算我倒地不起也不奇怪吧。

    我單純只是因為無法死心而已。

    就像一個在耍任性的小孩。

    正因如此，我才深有痛感。

    右手和左腳的疼痛，和那個痛感比起來，簡直是雞毛蒜皮。

    我很單薄。

    我很脆弱。

    我真的是一個軟弱無力的人。

    「歷哥哥……」

    蛇離開了——

    千石似乎恢復了意識，踏著搖搖晃晃的步伐，走進我和神原的身邊。怪異消失後的現在，那個結界已經沒有任何的意義——千石穿著學校泳裝的肌膚上，剛才陷入體內的鱗痕，已經消失殆盡。

    不是一半。

    而是全部都消失了。

    恢復成白皙、細緻的美麗肌膚。

    她已經不再痛苦。

    她已經不再疼痛。

    她已經不需要再哭泣——

    「歷哥哥。謝謝你救了我。」

    不要這麼說。

    千石。

    拜託，請你不要說謝謝這種……讓我不堪入耳的話語。我沒資格接受你的道歉。因為我，甚至連對你下咒的人，都想要去幫助他。

    007

    以下是後日談……應該說是本次故事的收尾。

    隔天，我一如往常被兩個妹妹：火憐和月火挖醒後，準備要去上學。六月十三號，禮拜二，平常日。我的右手和左腳，似乎已經恢復到可以過日常生活的程度。在那之後，我狼狽地在神原和千石的左右攙扶下，走到廢棄補習班，請忍吸一點血提高了我的恢復力。就算家裡再怎麼放任主義，我也不能帶著被扁掉的手腳回家。忍看到狼狽的我，還是老樣子沒有對我說半句話。她可能覺得很驚訝，又或許她沒有任何的想法吧。不管答案是什麼，能夠意外地多喝到我的血，對忍來說應該不算吃虧，因此她反而很高興吧。隨後出於禮貌，我把事情的原委簡單地向忍野報告了一下，然而他也沒多說什麼。他也一樣，可能覺得很驚訝，又或許沒有任何想法吧。

    之後，眾人在廢棄補習班的一間教室內，待在早上。千石騙爸媽說要住在朋友家裡，所以她必須找個地方待到早上才行。由於沒有其他適合的地方，所以我們就直接睡在補習班廢墟裡。剛開始就像校外教學的夜晚一樣，大家很興奮，不過最後很快就睡著了，其實大家都累了吧。

    冬天過去後，春天就會到來。

    黑夜過去後，白晝就會降臨。

    我和神原兩人把千石送回家，約好擇日再見後就道別了。我和神原商量了一下戰場原生日派對的計劃後，也在十字路口和她告別。接著我終於回到家，躺在床鋪上打算睡回籠覺時，就被兩個妹妹挖了起來。「你記得千石嗎？」當下我不經意地問月火說。

    她說記得。

    是小千對吧。

    聽她這麼一說我才想到——沒錯，那時候我是用小千稱呼千石，就跟她用歷哥哥稱呼我一樣。

    話雖如此，現在——

    我還是沒辦法，那樣稱呼她。

    換上制服的同時，我動腦思考——

    蛇切繩有兩條的理由。

    兩條蛇……纏附在千石身上的理由。

    無端怨恨千石的人，是她的一位女性友人——因為那個朋友喜歡的男生，向千石告白結果被拒絕，所以她懷恨在心。因此，她才會從校內流行的超自然咒術中，選了一個最惡毒來下咒。她只是想發洩，壓根都沒想過那個咒術會成功吧。

    但是，光看這件事情，我應該能夠事先預料到，還有一個人會憎恨千石吧。對，就是那個被千石拒絕的男生。就跟那個女性友人一樣，我連那個男性的名字都不曉得——但是，就算他會反過來怨恨千石，也不奇怪吧。以心理上來說，那可以說是很理所當然的。單純的感情糾紛。愛來愛去事情。使用校內流行的咒術，不見得是女生的專利。有些人不會老老實實地，專程把自己下咒的事情告訴對方。也有人是真的想要……詛咒對方。

    害人害己。

    這些全都是我獨斷的推測。畢竟我沒有確切的證據，就算我的推測正確，我也不知道那條蛇切繩會去找女生還是男生，以及咒術反彈之後會造成什麼後果。

    千石也沒必要知道。

    這種事情再怎麼思考，都是畫蛇添足吧。

下卷 第五話 翼&#8231;魅貓

    001

    羽川翼對我來說，是一個非常重要的人。是一個任何人都無可取代、無可替換的人物。她對我有恩，不，豈止是有恩，而是有大恩才對。我想不管我為她做了什麼，恐怕都無法將她的恩情一筆勾銷吧。我在春假時，身體和心靈曾經體驗過一段深不見底的人間煉獄，那時她對我伸出的援手，我看起來就等於女神的救贖之手一樣，這種說法一點都不誇張。即便是現在，我光是回想起兩個月前的那段體驗，就會有一股炙熱感泉湧上心頭。救命之恩這種話，仔細想想實在很虛假，可是我覺得在春假的那段時間，確確實實就是羽川翼拯救了我。唯獨這份心情，是無可動搖的吧。所以……所以我在結束了地獄般的春假升上三年級，和她編到同一班時，說實話我真的覺得高興，暗爽在心裡。之前戰場原曾說我單戀羽川，不過我想和單戀對象同班的人，或許就跟我當時的心情一樣吧。隨後，因為一點小小的誤會，擔任班長的她硬是要我擔任副班長，而我之所以沒什麼反抗就接下那個職位，也正是因為羽川對我來說是一個非常重要的人。

    羽川翼。

    擁有一對異形翅膀的少女。

    不過，其實我在二年級的春假前，就對羽川翼的大名有所聞了——老實說，當我一年級的時候，甚至還偷偷跑到她當時所屬的班級去，只為了一睹那位人稱私立直江津高中創校以來最優秀的才女一面。那時她就已經綁著麻花辮，修齊劉海，還帶著眼鏡，從外觀看起來就是一副優等生的模樣。一眼就可以斷定她是一位認真的學生。看起來頭腦很聰明的人絕對不在少數，但我在那時候卻是初次看見，能夠讓我如此篤定的人。她的四周還散發出一種莊嚴的氣息，讓人無法輕易向她搭話，當時她就是這樣的一年級生。我確實感覺到一種與其說是難以接近，倒不如說是連遠觀都不被允許的隔絕感。相當勉強才進到直江津高中就讀的我，當時就已經開始明白到自己的程度，但我是在什麼時候才清楚感受到自己的程度不如呢，或許，就是看到羽川翼的那個瞬間吧。她從來沒有把學年第一的寶座讓給別人，豈止如此，就算從小學時代開始算起，羽川翼在成績方面也從未落於人後，我實在無法想像自己和她同樣都身為人類。

    但話雖如此，要是你問羽川翼是一個趾高氣揚的學生嗎，我可以告訴你完全沒那回事。這點各位千萬不要誤會了，相反地，我出生至今不曾看過比她還要更善良的人了。我在春假以前一直誤會羽川翼的為人，不過實際和她近距離談話過後，我才發現她對任何人都非常地公平，我甚至覺得她應該要對自己的能力和才能，更有自覺一點才是。就讀私立直江津高中的那些所謂的「優等生」們，都是一些覺得聰明的腦袋就是為了和別人比較才存在的東西；然而，羽川翼卻不是那種人。我看到羽川時所感受到的那股隔絕感，她本人似乎完全沒有自覺。她為人公平，且光明正大。是班長中的班長，被神選上的班長——校方對她的評價很好，而且在班上也很有人望。她除了個性認真之外，還很喜歡照顧別人。正因為愛照顧人過了頭，她才會讓我擔任副班長，擇善固執——對她，我只想得到這個缺點而已。和她以班長副班長的身份一起共事，常會讓我感到很鬱悶，但更多時候，我多會為她的人格特質感到折服。

    我這麼說或許會有語病，但是我在黃金週時知道了她的家庭背景後，我一想到那個背景，我就會覺得她的完美讓我難以置信。黃金週——四月二十九號到五月七號的禮拜天，為期九天。對我來說春假如果是地獄；那對羽川翼來說，黃金週的九天就像是一場惡夢，是一個已經遺忘的記憶。從夢境大多都會被遺忘這點來看，那段時間真的應該稱之為惡夢吧。

    在那九天。

    她被貓魅惑了。

    就如同我被鬼襲擊了一樣，她被貓魅惑了。每個怪異的出現，都有一個適當的理由——而她的情況，家庭失和與扭曲的問題，正是其理由。對，如果要說我誤解的話，這才是一個天大的誤解。善人就是幸福的人；惡人就是不幸的人——至今我可能都是用這種單純的二元論，在看這個世界的吧。有人正是因為不幸，不得已才會變成善人……就連這點程度的小事，我都想像不到。

    然而，羽川翼卻對我伸出了援手。

    春假那段時間，她明明沒有餘力來幫助我——但是，她還是把我從那個無底深淵的人間煉獄給救了出來。

    這一點我絕不會忘記。

    無綸未來發生了什麼事情。

    002

    「啊……歷哥哥。撫子在等你呢。」

    她似乎久候多時了。

    時間是，對我來說應該是值得紀念的六月十三號禮拜二的放學後，今天為了準備本週末即將到來、高中生活最後的文化祭，我將放學後能夠在校逗留的時間利用到極限後，傍晚六點半過後我走出校門。地點是私立直江津高中的正門口。在那裡，對我來說是妹妹的舊友——千石撫子宛如閒得發慌似地，正在等我。我、學妹神原駿河和她三個人，在今天清晨為止，才剛度過了一段與怪異有關的時間。

    千石身上穿著制服。

    讓我很懷念的國中制服。

    在這附近相當少見的，連身制服裙。

    制服的腰際上束著皮帶——而千石則在皮帶上頭，又繫了一個腰包。這麼說來，因為一些緣故可說是理所當然的吧，這是我第一次看見千石穿制服的樣子。整體看起來很稚嫩的千石，連身制服裙十分適合她。

    她沒戴帽子。

    不過，她的臉卻被長長的劉海蓋住，讓人無法窺見。看來這孩子，好像原本就是這種發型……不管是將帽子深戴，還是讓劉海垂下，總之和他人四目相接或是讓別人瞧見雙眼，似乎都會讓千石覺得十分害羞。她是一個古今罕見的怕生少女。

    「呦……呦喔！」

    千石這樣突如其來地現身，完全出乎我的意料，因此我的招呼聲變得有些不自然。由於她是站在正門的後方，我感覺好像被一個躲在轉角處的人突然「哇！」一聲嚇了一跳似的。當然她應該沒有這個打算吧。

    「你在這邊做什麼啊？」

    「啊，嗯……歷哥哥。」

    千石雙眼微微低伏，開口說。

    不管她有沒有低伏，在她劉海的遮掩下，我根本看不見她的眼睛。

    劉海後方的眼睛，看得見我的身影嗎？

    嗯——可是，在自己就讀的高中前面，被人用「歷哥哥」這樣稱呼，實在讓我有點難為情啊……可是，要是我現在對她說「不要那樣叫我」的話，可能會傷害到有如剛出生的小鹿般纖細的千石……

    剛才我看到千石嚇了一跳；但相對地，千石看到我卻很明顯地鬆了一口氣。這很正常吧，國中二年級生光是要來高中找人，就已經需要相當的覺悟，可是千石的膽怯似乎超出了必要的程度。所以稱呼的事情我不用多加追究吧……幸好，已經是這個時間了。同樣是準備文化祭，但是我卻是成員當中比較晚離開的，因此認識的人要經過這裡的可能性非常低。要是有個萬一，今後我的外號肯定會變成「歷哥哥」，但是眼前這個風險很低吧。

    「那、那個……」

    千石說完沉默不語。

    我知道千石不是一個能言善辯的人，所以我對這段沉默必須要忍耐。要是我忍受不住，主動說話想打破沉默的話，反而會讓千石更加默不作聲吧。我這樣比喻可能有點奇怪，不過感覺我好像是在面對兔子或哈姆太郎這類膽小動物一樣啊……

    嗯——

    真想疼愛她一番。

    「撫子想要……再一次向你道謝。」

    終於，千石開口說。

    「因為撫子受到……歷哥哥的照顧了。」

    「啊，原來是這樣啊……所以你才會一直在這邊，等不知道什麼時候才會出來的我嗎？你什麼時候來的啊。如果你是學校的課結束，馬上來這裡的話——」

    「啊，不是的。今天撫子向學校請假了。」

    「咦？」

    啊，是嗎？

    她穿著制服不見得是剛放學要回家。

    「那，原來你在那之後沒去上學嗎？」

    「嗯……因為撫子好困。」

    「…………」

    光是聽到這句話，就會覺得她像南島大王的小孩一樣奔放啊（註：南島大王：１９６４年ＮＨＫ的節日曾播放過一首名為：《南島大王哈梅哈梅哈》的歌曲，其中有一段唱到大王的小孩，「只要颱風上學就會遲到，只要下雨就會向學校請假」。）……唉呀，就算她有稍微睡了一下，不過是在那種環境糟糕的廢棄補習班以寶特瓶為枕，和多數人睡大通鋪，個性本來就十分細膩的千石，會睡不好也很正常。連我都睡不太好，回到家想要睡回籠覺了……在那種環境下還能熟睡的神原，實在太怪咖了。所以千石在那之後，和我一樣回到家又繼續睡覺——和我不同的是她爬不起來——接著，看準我放學的時間，才來正門等我的嗎。今天是平常日，她穿制服為了防範輔導人員吧。

    「啊——不過，你選的時間實在太差了。我沒跟你說過嗎，這個週末我們高中要舉辦文化祭，現在正準備得如火如茶呢。所以我才會弄到這麼晚才回家。抱歉啦，那個，我該不會讓你等了兩個小時以上吧？」

    「沒、沒有。」

    千石搖頭說。

    奇怪，平常我是三點半放學，所以算一算她應該是四點左右開始等我的才對……是不是因為我太慢，所以她中途有去別的地方呢？

    「撫子是從兩點左右開始等的，所以等了四個小時以上……」

    「你腦殘啊！」

    我使盡全力怒吼說。

    在正門口站了四個小時以上……她還穿著制服，反而會被當成可疑人物吧。高中生不可能兩點就放學……而且，學校花大筆經費僱用的警衛，到底是在幹什麼吃的啊，難道他們看到可愛的國中生就變得慈眉善目了嗎？

    「抱……抱歉撫子腦殘。」

    她道歉了。

    我還是第一次聽到這種道歉的理由……

    「可是……撫子想要跟歷哥哥道謝……想得不得了……所以坐立難安……」

    「你真是有禮貌啊……」

    你真讓我傷腦筋啊——我是很想這麼說啦。

    道謝嗎。

    「既然這樣，你應該跟神原道謝吧。神原剛才有經過這裡吧？你沒遇到她嗎？我和你好歹也算舊識，不過神原和你幾乎是陌生人，卻為了你費盡苦心做了很多事情。那種人可是打著燈籠都找不到的喔。」

    在許多層面上。

    我不能多說，不過在千石的事情方面，我的確看到神原做了許多無私的奉獻。這是絕無虛假的事實。

    「嗯……撫子也是這麼想。」千石戰戰兢兢地說。「因為歷哥哥和神原姐姐犧牲了自己的生命，拯救了撫子——」

    「沒有沒有沒有沒有沒有！我們幫你沒有到犧牲生命的地步！我現在不是還活得好好的嗎！」

    「啊……對喔。」

    「不要在氣氛的影響下隨便亂說啊……嚇死人了。」

    「嗯……所以，撫子也想要和神原姐姐再次道謝，可是……」

    「嗯？搞什麼啊，神原她還沒有離開學校嗎？嗯——我以為我們班是最後了說……

    唉呀，因為能夠最熱中於文化祭的，就是二年級嘛。一年級的搞不清楚狀況，三年級的又要準備考試。那傢伙也是，不管她喜不喜歡，都會變成班上的核心人物……」

    「不、不是的。神原姐姐三十分鐘前左右有經過這裡。」

    「啊，是嗎。那，你那時候沒找她說話嗎？因為她和朋友之類的人在一起……那傢伙看起來應該朋友很多吧。」

    「不是……她是單獨一個人……」

    千石露出了複雜的表情。

    「神原姐姐在撫子開口叫她之前，就用快到讓人看不見的速度跑走了……」

    她大概有急事吧……

    我想八成是要趕回去，把昨天剛買還沒看完那堆ＢＬ小說，一口氣看完之類的美妙至極的急事吧。向認識的人搭話似乎都會猶豫的千石，根本沒辦法站在奔跑的神原面前，擋住她的去路。

    「撫子還以為會被她輾過去……」

    「我懂你的心情————我真的非常瞭解。我也不會想要和奔跑中的神原搭話。」

    「嗯……就跟達急動一樣。」

    「為什麼她要專程用仙魔大戰裡頭的主角？大和王子的必殺技來做比喻啊。這樣反而很難懂，而且我要吐個嘈都必須說明到這種地步才行！」

    「嗯……撫子沒想到歷哥哥也知道。」

    她是真的很意外。

    唉呀呀！看來她似乎錯估了我身為吐槽角色的功力了——當然，現在不是我該得意的場合。

    「可是，現在的國中女生也知道仙魔大戰嗎（註：仙魔大戰，原本是日本點心大廠ＬＯＴＴＥ隨巧克力附贈的系列貼紙，最後因為人氣太旺還推出了漫畫、卡通和遊戲。）？現在那個巧克力有出新包裝，所以會知道角色的名字也就算了，你居然連必殺技的名稱都……」

    「我是在ＤＶＤ上看到的。」

    「啊，是嗎……這個世界還真是方便啊。可是，達急動實在太難懂了。你好歹也用縮地法吧（註：縮地法和達急動一樣，是一種瞬間移動的技法。）。」

    「縮地法就是……那個，應該是一種把近物畫大、遠物畫小的一種繪圖技巧吧？」

    「你那個是遠近法！」

    「是嗎……可是還滿像的耶。」

    「一點都不像！不要把武術最巔峰的奧義，拿來和繪圖的基本功相提並論！」

    我大吼完後，千石轉一圈背對我，身體開始顫抖。我慌了一下，以為是自己吐槽過猛害她哭了；結果不是，千石似乎在拚命忍笑的樣子。她看起來快喘不過氣來了。

    對了，這傢伙很愛笑。

    不過，她自己把自己逗笑了也滿奇怪的。

    「歷哥哥……還是一樣很有趣。」千石說。

    ……我從小學的時候開始，就是擔任這種角色嗎……？雖然我記不太清楚了。

    真讓人有點沮喪啊……

    不過這傢伙，千石撫子也能說出這種有趣的話嘛。雖然不到讓我吐槽火力全開的地步，但也挺不錯的。大概是因為她昨天正在為怪異的事情煩惱……所以才沒心情說笑吧。這樣一來，我真想試試看，這位內向的少女能夠讓我的吐槽技能發揮到什麼樣的地步。

    「神原姐姐用那種速度跑步，鞋子不知道撐不撐得住……不過在奔跑的她，實在好酷啊。」

    「別愛上她啊。我這麼說可不是打算收回前言，不過她還挺難搞的。唉呀，她的確是時下罕見的酷妹啦……總之千石，下次我會幫你安排一個時間，讓你能夠好好跟她說聲謝謝，到時候你再——」

    「嗯、嗯。沒錯。」千石說。「撫子還有其他的事情要找神原姐姐。」

    「是嗎？」

    「嗯！」

    「嗯————」

    我沒有想到千石除了道謝外，還有事情要找神原，不過仔細想想她們兩人相處時間也不算少吧。該不會是那個時候有約好藥做什麼吧。

    「既然這樣，那我可以幫你轉達喔？因為我也一樣要跟神原說聲謝謝才行。」

    因為千石的事情——蛇切繩的事情。

    要是沒有神原的幫忙——我懷疑自己現在是否還能站在這裡說話。如果為了同一件事情一直向對方道謝的話，對方應該也會覺得很煩吧；不過過一段時間，等我們的心情平靜些後，我再向她表示一下感謝的心情，應該能被允許吧。

    「可是……這樣對歷哥哥很不好意思。」

    「你別這麼說。又不是什麼大事，包在我身上吧。」

    「這樣嗎……那就拜託歷哥哥吧。」

    千石從手上提的書包裡頭，拿出了兩件折得小小的衣服。

    是燈籠褲和學校泳裝。

    我不是沒想到，而是壓根忘了有這麼一回事……

    「撫子已經洗乾淨了，想說如果遇到神原姐姐要還給她的……不過，歷哥哥如果可以幫撫子還的話，那就麻煩你了。撫子覺得還是早點還給她比較好。」

    「是啊……」

    這個門檻好高……

    這是哪種人性的考驗啊。

    一個男人在自己就讀的高中前，從國中女生那邊接下了燈籠褲和學校泳裝……這要是讓認識的人看到的話，我的外號保證直接從「歷哥哥」三級跳變成「變態」……！

    可是，這個狀況下我無法拒絕！

    假如這是有人故意要挖洞給我跳的話，也實在太過巧妙了……！神啊，祢到底想要我做什麼！

    「那、那我……確實收下了。」

    這種東西我應該不會再有機會收到吧，我一邊心想，一邊從千石手中接過那兩件衣服。不知為何，千石在遞給我的時候，瞬間猶豫了一下（她大概是在猶豫該不該交給我吧），但最後她還是放開了手。

    嗯——

    不過，總覺得這個發展有點奇怪。

    今天應該是……值得紀念的日子才對啊。

    我們的談話突然中斷後，千石就臉頰泛紅，低下了頭來。她從蛇的怪異手中得到瞭解放後，全身散發出的那股陰鬱感似乎稍微變淡了些，不過她那與生俱來的文靜，卻沒有因此而改變。

    我不經意地——

    伸手試著摸千石的劉海。

    「……喔？」

    結果摸空了。

    我的手畫過了半空中。因為千石快速橫移了低伏的臉龐，避開了我的手。我又更不經意地，伸手想要追尋她的劉海，但這次千石往後一退，避開了我的追擊。

    「……怎、怎麼了嗎？」

    「這個嘛……」

    沒必要這麼反感吧……

    一個從千石平常溫順的個性，無法聯想到的敏捷動作。聽說劉海遮住眼睛會讓視力變差，但對千石來說似乎完全沒有影響。

    「……嗯——」

    我做了一個嘗試。

    飛快地放下另一隻手，輕抓住千石連身制服裙的裙襬。也沒為什麼，因為千石不讓別人摸劉海的迴避動作，感覺就好像討厭被人掀裙子的小學女生一樣，所以我才想做個小實驗，看看這樣她會有何反應。

    然而，千石對我的手卻沒有做出任何反應。只是一副不可思議的表情愣在原地，歪頭不解。

    昨天我也有想過……

    這個小妞，以國中生來說太過純情了……

    她不知道自己該保護好哪裡。

    我馬上鬆開抓著制服的手。

    「總覺得跟你聊天，我身為男人的器量好像會受到考驗一樣啊……」

    「嗯？……因為撫子不愛說話的關係？」

    「不是那個原因啦……」

    不愛說話，嗎……

    嗯……這麼說的話。

    「對了，千石。我有件事情想問你，可以嗎？」

    「誒……什麼事情？」

    「也沒什麼啦……就是忍的事情。」

    「忍？」

    「就是那個在廢棄補習班裡頭，長得很可愛的金發小女孩。我好像還沒告訴你她的名字。沒差啦。總之，我不在的時候，她有跟你聊天嗎？」

    千石似乎摸不透問題的意思，一臉訝異的表情。

    「沒有。」

    但她還是暫且否定說。

    這樣啊。

    這也很正常啦……不過，我以為兩個同樣是沉默寡言的人，或許會有一些共通的地方；但仔細想想，原本能言善道的忍，和一直都很沉默寡言的千石，不可能會有共通點吧……

    忍野忍。

    一頭金發加上防風眼鏡帽。

    現在和我的恩人忍野咩咩兩人，同住在那間舊補習班，是一個美少女——從「住」這個表現方式來看，他們倆的生活似乎稍微劍拔弩張了些。

    「那個女孩……是吸血鬼對吧。」

    千石說。

    這一點，我在治療驅蛇所受的傷時就瞞不住了，所以昨晚在以寶特瓶為枕就寢前，我就已經向千石坦白了。神原左手的事情也稍微對她透露了一些，因此有關怪異的事情，已經沒必要對千石有所顧慮。

    除了——

    八九寺，還有羽川的事情以外。

    「是啊……現在與其說是吸血鬼，不如說感覺比較像『類吸血鬼』啦。」

    就如同與其說我是人類，倒不如說我是「類人」比較貼切一樣。

    她也是一樣。

    「那，就是因為她害的，歷哥哥才會——」

    「不是她害的喔。是我自作自受。而且……要怪異負責本來是不正確的。他們單純只是理所當然地在那裡而已。」

    每個怪異的出現，都有一個適當的理由。

    僅只如此罷了。

    「嗯……也、也對。」千石佩服似地點頭說。

    看來她正在把我說的話，和自己的事情做對照吧。不過忍野有說過，千石的案例和我至今經歷過的事情，狀況似乎大相逕庭，因此不能一概而論……

    「唉呀，你和我跟神原不一樣，已經完全從怪異手中解脫了，所以不要去想一些有的沒有的事情。只要回歸原本普通的生活就好。」

    因為你……能夠回得去。

    所以你必須要回去才行。

    「嗯……這麼說是沒錯，可是知道了那種事情……知道有那種東西的存在，要撫子回到和以前一樣的生活，實在沒辦法。」

    這一點……任何人都做不到吧。

    不是因為千石特別懦弱的關係。基本上，能夠在這個常識規則不通用的範圍內奮鬥的人，本來就不多。從這點來看，她乾脆和我跟神原一樣，踏出一步或許會比較好過一點。

    「總之，你不要再和那種愚蠢的詛咒扯上關係啦——我能說的只有這樣而已。」

    「嗯……」

    「忍野那傢伙好像有說過，曾經遇過怪異的人，以後就很容易被那些東西吸引；不過那也要看本人自己小不小心了。而且要是你主動去避開，就能夠保持平衡。唉呀，要是有什麼事情，你再來找我吧。我有告訴你我的手機號碼嗎？」

    「啊——還沒有。」

    因為撫子沒有手機。

    千石說。

    對喔。

    「不過，你還是可以打電話吧。寫下來吧。」

    「嗯……」

    千石看起來很害羞。

    是我的心理作用嗎，她看起來也很高興的樣子。大概是因為知道對方手機號碼這個行為，讓她覺得自己像一個大人之類的緣故吧……畢竟國中二年級是一個想要逞強的年紀。我朋友也不是很多啦，告訴別人手機號碼時還是會有一點緊張。這點我無法否認，所以我也沒資格說千石。

    千石將我的號碼寫在一本別緻的筆記本上後，很寶貝似地把它收進腰包內。制服配上腰包實在不太相襯，不過在山上巧遇時她也戴著腰包，看來千石似乎很喜歡它的樣子。

    「那——撫子也告訴歷哥哥家裡的電話。」

    「謝嚕。」

    「歷哥哥也是，如果有傷腦筋的事情，要打電話給撫子喔。」

    「嗯——會有那種時候嗎？」

    「歷哥哥。」

    「啊，好好。我知道了。」

    「好說一次就可以了，歷哥哥。」

    「是喔。不過，你真的有困難的話，去找忍野應該比找我還要有效率吧……不過呢，要一個國中女生自己去找那種不太乾淨的大叔，也不太合常理吧。」

    因為那個性格惡劣的男人，唯獨在處理千石的事情時特別好說話，這點還是讓我頗為在意。我想應該不至於啦，不過一想到萬一有那種可能，我就不想讓千石一個人去那棟廢棄大樓。

    忍野咩咩，有蘿莉控嫌疑……

    「沒、沒那種……事情。」

    「嗯。唉呀，就算不是那樣，之前有一次他也叮嚀過我。我們不能一有什麼事情就跑去依賴他——要是一直靠哆啦Ａ夢的法寶，會變得像大雄那樣喔。」

    「說的……也對。」

    千石頷首。

    「老實說，忍野先生給我的那個護身符，真的就像哆啦Ａ夢的法寶一樣……嗯，感覺就像天才頭盔和技術手套一樣。」

    「為啥你要專程拿那種，只有在哆啦Ａ夢大長篇裡頭出現過的次要道具來比喻啊！要比喻就用竹蜻蜓或者是任意門之類的來比喻啦！」

    「歷哥哥真厲害，每次都吐中撫子希望你吐槽的地方。」

    千石佩服地說。

    她的眼中，寄宿著尊敬之光。

    因為這種事情被她尊敬，實在是……

    「對了，歷哥哥。」

    「幹麼？」

    「大家常說胖虎在電影版中，人性面成長了許多，變成了一個性格很好的角色，可是你不覺得這一點應該是在說大雄才對嗎？」

    「為什麼突然說這種莫名其妙的話題！」

    「咦……可是，撫子不覺得很莫名其妙啊。」

    「的確是有承接上文，不過只是表面上連貫到而已！話題的方向根本完全脫軌了！現在沒理由在這邊談論哆啦Ａ夢大長篇怎麼樣吧！」

    不過也對啦，電影版中大雄的成長，的確是胖虎比不上的！

    「只有小夫。不管過了多久，不管在什麼情況下，都一直在原地踏步。」

    「唉呀！他的角色定位是孩子王的手下，不管是要成長還是墮落都很難處理吧……喂！為什麼又會說這些東西啊！」

    我說完，千石閉口不語。

    這次她看起來像顆洩了氣的皮球，而不是在憋笑。糟糕，我說的稍微過頭了嗎……寡言的千石可能是為了我著想，不想讓對話中斷才會和我聊這些的，然而我卻對她那樣大吼（雖然那是吐槽），這樣我可能太過孩子氣了吧。

    「對不起。」

    最後，千石向我道歉。

    嗚，這讓我很過意不去。

    「不是，你沒必要道歉吧……」

    「撫子想試看看歷哥哥可以吐槽到什麼地步，一不小心就……」

    「如果是那種原因的話，等你多測驗個幾次後，再開口道歉吧！」

    原來你在考驗我嗎！

    我的吐槽功力雖然無遠弗屆，但是忍耐可是有限度的。

    這位內向的少女，也滿有趣的嘛。

    「我在說『對了，歷哥哥』的時候，原本不是想要說哆啦A夢的事情的。」

    「是嗎……你還滿會即興表演的嘛。那麼，我們從那邊再重新來過吧。」

    「好。對了，歷哥哥。」

    「幹麼。」

    「那個，有關於小忍的事情。」

    看來千石似乎不知道，連續在同一個地方裝傻是被吐槽者的基本功，她沒有繼續聊哆啦A夢的話題，真的直接把對話拉回正題。

    嗯——總覺得有點不過癮啊。

    這邊如果是八九寺，她不只會重複裝傻，還會做出一個漂亮的反擊吧。

    千石的性能極限，只到此而已嗎？

    「忍怎麼了？你們沒有說過話吧？」

    「嗯……可是，」千石說。「她——一直瞪著撫子看。」

    「……嗯？啊，沒有啦，那傢伙小管什麼時候，都嘛是那種眼神。狂等人啊。她個管是對我、忍野還是神原都一樣。不是特別針對你的。」

    忍雖然是小孩但終究是一個吸血鬼，被她死盯著看，對懦弱的千石來說有些難受嗎。啊，畢竟那種像《四谷怪談》裡的阿岩一樣充滿怨恨的眼神，就連和忍野關係最密切的我，有時候都會覺得膽顫心驚呢……更別說是千石撫子了。

    但是，

    「不是那樣的。」千石說．「她看每個人都是用瞪的沒錯……可是在看歷哥哥和忍野先生的時候，眼神跟看撫子和神原姐姐的時候不一樣——這是我的感覺啦。」

    「……嗯？」

    這是什麼意思。

    實在讓我摸不著邊。

    「你是想說，她看男生和看女生的時候眼神不一樣嗎？」

    「嗯……沒錯。」

    「嗯——」

    「撫子……對別人的視線很敏感，所以感覺得出來……總覺得她好像很討厭撫子和神原姐姐。」

    「討厭你們……這就奇怪了。」

    說是古怪，可能比較貼切。

    這可以說是完全不可能。

    現在她的外形雖然是可愛的小女孩，不過那傢伙的本性是一個徹頭徹尾的怪異，實實在在的吸血鬼——基本上，她對人類不感興趣。不管是千石或神原，還是忍野和我，在她眼中應該都是一樣的才對。會去分男女這點，本身就很奇怪。

    更別提是喜歡或討厭了。

    ……不對。

    或許，在她眼中只有我比較例外吧．

    「不過，既然千石你這麼說的話，那就應該沒錯吧……如果是這樣的話，那又是為什麼呢。下次我問忍野看看吧。」

    「問忍野先生嗎……歷哥哥不直接問小忍嗎……？」

    「她以前是很伶牙俐齒沒錯啦。」

    我苦笑說。

    老實說，我現在也只有苦笑的份。

    「現在她把自己的心封閉得死死的。我已經有兩個月以上，沒聽過她的聲音了。她一直沉默不語。」

    從春假開始——兩個月以上。

    她沒開口說過半句話。

    我想她對忍野也是一樣吧。這點找沒去問忍野，因為問了也沒什麼意義。

    沒辦法。

    那是沒辦法的事情。

    「這樣啊……」

    「我覺得她很厲害呢。明明有很多東西想要說，卻全都忍下來了。特別是對我，她應該一堆說也說不完的話才對——」

    例如怨言。

    憎恨的話語……等。

    明明有一堆東西想說，卻沒有將它們化成言語。

    不，或許她只是沒說出口而已；可是，就連那份沒有化為言語的心情，她也未曾對我發洩過。

    「……這應該是相反過來吧？」

    這時，千石露出不可思議的表情說。

    「因為，歷哥哥才是被害者——」

    「我是加害者才對。」我打斷千石的話說。「忍的那件事，我真的是一個加害者——千石，你是一個被害者，同時也是一個加害者啊。唉呀，關於那方面的事情，我不想多提啦——不過，至少關於忍的事情方面，請你不要責怪她。」

    「啊，好……」

    千石雖然點頭，但似乎還是有些不滿。站在千石的角度來看，她會不清楚我和忍的關係也是很正常的。因為就連我自己都搞不太清楚。

    我唯一明白的只有一點。

    我必須為了忍而貢獻一生——因為這是我身為一個加害者，可以對忍做的唯一補償。

    所以……那是沒辦法的事情。

    但是，我還是有想過。

    不由得地去思考。

    思考我能否再次聽見，那位吸血鬼美麗的聲音呢？

    「唉呀。」

    為了打破開始變得有點沉悶的氣氛，我勉強自己用開朗的語氣，對千石說：

    「千石以後不要再見到忍或忍野，或許才是最好的吧。既然知道了怪異的存在，要像以前那樣過生活的確有點難啦，不過就是因為你知道了，才有辦法去迴避吧。」

    「啊，嗯……可是忍野先生那邊，我也要去跟他說聲謝謝才行……」

    「嗯——那傢伙似乎不太擅長接受別人道謝的樣子……不過，也對啦。就算你們別再見面是最好的，不過那樣還是會有一點寂寞吧。因為相逢自是有緣嘛。」

    怪異所締結出來的緣分，實在讓人高興不起來啊。

    ……不對。

    也不盡如此。

    我和羽川，我和戰場原，我和八九寺，我和神原——這些全都是怪異締結出來的緣分。我不該說讓人高興不起來這種話才對。

    既然這樣，能夠和千石再會，也是因為怪異的緣故吧。

    「哎呀，你也算是我小妹吧。畢竟昨天太趕了，加上有事情必須要瞞著她，我有問了一下，她還記得你的事情喔。」

    「真、真的嗎——良良她。」

    「嗯。所以下次你再來我家玩吧。」

    「可以嗎？可以再去歷哥哥的房間玩嗎？」

    「嗯。」

    等等，來我房間我會很傷腦筋的……

    應該是來我家吧，我家。

    「什、什麼時候呢。什麼時候方便過去呢？」

    「嗯——這個嘛，先等我文化祭結束之後——」

    正當我下意識開始思考今後的行程時，

    「咦？這不是阿良良木嗎？」

    身後突然有人叫了我的名字。

    「你在這邊做什麼？」

    轉頭一看，站在我身後的人原來是羽川。

    羽川翼。

    本班的班長——直到剛才為止，還和我一起努力在籌備文化祭的優等生。今天是我負責把教室的鑰匙拿回教職員室，所以這傢伙應該比我早一步先回去了才對，為什麼會從後面跑出來呢。

    羽川小跑步靠近，繞到我前方發現了千石的身影。千石被我的身體擋住，羽川在跑出校門前，都沒看到她。

    「啊……這位是？」

    「啊．羽川，她就是我昨天跟你說的——」

    我話才說到一半，

    「我、我我我我我先失陪了！」

    千石的聲音整個高了八度，說完後隨即轉身，從私立直江津高中的正門前狂奔離去。其速度雖然沒快到連神原都比不上，不過真會讓人聯想到她。

    短短不到幾秒，就看不見她的背影。

    動如脫兔就是指這種情況。

    對人恐懼症也要有個限度吧……

    高中生有那麼可怕嗎？千石。

    看到羽川就這樣，那我實在沒辦法把戰場原介紹給你認識……剛才我原本想看情況邀請千石來參加文化祭的，不過看現在這個情況，要她走進高中的大門都沒辦法吧……

    「……阿良良木。」

    過了一會兒，羽川開口說。

    「我有一點憂傷——」

    「嗯——」

    光是看到對方的長相就逃得不見蹤影，就算是溫厚、度量大的羽川，心中都會有點不是滋味吧——這件事情我可以說是一點責任也沒有，但總覺得心裡有點過意不去。

    「你不是先回去了嗎？」

    「我在走廊被保科老師逮個正著。」

    「原來如此。」

    保科老師，我們的班導。

    很疼愛羽川。

    「那個……現在介紹可能有點太遲了。」

    不是有點太遲，是遲過頭了。

    因為要介紹的對像已經消失無蹤。

    「剛才那位，就是我昨天說的那個妹妹的朋友。她叫千石撫子，現在讀國二。」

    「嗯……啊，對了。我原本想問你的。就是那個……蛇的事情，之後怎麼樣了？」

    她果然很在意。

    畢竟我跟她聊到一半而已。

    「算是解決了——不過，最後還是又麻煩忍野幫忙了。」

    「喔——我聽不太懂，嗯，不過就是已經快速處理完了對吧。原來事情在昨天就完全落幕啦。」

    「也不是完全落幕啦……不過，大概就是那種感覺。她想要和我跟神原道謝，才會一直在這邊等我們。還真是辛苦啊。」

    「對要來跟你道謝的人，用這種說法不太好喔，阿良良木。」

    「不是，剛才那句只是修辭的問題——」

    我打算辯解。

    最後還是住口了。

    「嗯，你說得對。我嘴巴太壞了．」

    「很好。」

    羽川滿意地點頭說。

    感覺我奸像完全被她馴服了一樣。

    「不過，她好可愛喔。她叫千石？千石撫子嗎。那件制服，應該是阿良良木你以前國中的吧。」

    「你真是無所不知呢。」

    「我不是無所不知，只是剛好知道而已。」

    「是喔。」

    唉呀。

    這點小事，她會知道也很正常。

    「可是，為什麼呢，千石奸像很怕生的樣子。」

    「是啊……她是那種怕生到要是店員問她：『你要微波嗎？』會不知道該怎麼回答，所以在便利商店不敢買微波食品的人。」

    附帶一提，這是我個人的偏見。

    我不是故意要說千石壞話，不過要是不拿她來開個玩笑的話，沒辦法向羽川解釋她剛才衝刺逃跑的舉動。

    「啊哈哈，不管是戰場原同學、神原同學，或者是真宵妹妹，最近阿良良木都和可愛的女孩子處得不錯呢。」

    「別說得這麼難聽嘛。什麼不管是戰場原同學、神原同學，或者是真宵妹妹，跟我比較好的人也只有她們三個而已吧。別說得好像還有其他人一樣。」

    「沒有其他人了嗎？」

    「沒有喔。」

    我斷言。不過這是一個謊話。

    至少還有一個人。

    就是你。

    羽川翼。

    「嗯？什麼？」

    「沒事……」

    不過，要是當著羽川的面說她可愛的話，只會被當作性騷擾告終而已……況且，我也沒必要說出這種對自己不利的情報。

    「對了，阿良良木。」

    「什麼事？」

    「你剛才不是說今天有點事情要處理嗎？所以才會那麼急著要去還鑰匙……難道阿

    良良木你所謂重要的事情，就是跟可愛的國中女生聊天？」

    「不是。」

    「阿良良木你的角色定位，變得越來越軟派了呢。」

    「真的不是……」

    我對這點也很傷腦筋。

    你應該明白我的立場才對。

    「剛才我說得很模棱兩可，不過我不想被你誤會，所以就老實告訴你吧，我說的重要的事情是跟戰場原有關啦。因為我會不好意思才沒說出口。」

    「戰場原同學……啊。」

    羽川露出微妙的表情在思考。

    在文化祭迫在眉睫的這個時期，她卻只丟下一句「我要去醫院」就準時放學，完全沒有幫忙做準備工作。羽川身為一個班長，對這位同班同學應該有一籮筐的想法吧。

    當然，前陣子的話姑且不論，現在戰場原的身體沒有半點毛病，說那種話當然是騙很大，說不定羽川已經看穿她的謊言了。應該說，我覺得戰場原那種體弱多病的角色定位，已經差不多快到極限了啊……

    「我告訴你一個有趣的傳聞吧。」

    「什麼傳聞？看起來好像不是很有趣，不過說來聽聽吧。」

    「戰場原和阿良良木親密起來之後，態度就變得很奇怪。」

    「嗚！」

    「戰場原被阿良良木帶壞了。」

    「嗚嗚！」

    「之類的。」

    「嗚嗚嗚！」

    那是什麼鬼。

    傳聞？

    「剛才保科老師跑來跟我說的。他問我知不知道原因。」

    「嗚……」

    這算是……不負責任的傳聞嗎。

    雖然讓我很不愉快，但我卻難以動怒……因為我感覺這些傳聞有某種程度是事實，至少我多少能瞭解會想這麼說的人的心情。

    「老師還跟我說啊，聽說禮拜天有人看到阿良良木和二年級的神原，勾肩搭背走在馬路上之類的。」

    「呃！」

    這是事實。

    話說，這城鎮還真小啊……

    三兩下就有人告密了。

    「為什麼阿良良木和戰場原同學的感情會變好，我不太清楚——可是，我想以後還會有更多人說三道四的喔。」

    「應該會吧。」

    「所以，你會辛苦的。因為阿良良木接下來，必須要向大家證明沒那種事情才行。」

    「你不能讓戰場原同學背負和男生交往之後就墮落了的污名。你在校門口和可愛的國中女生聊天，我覺得不太好喔。」

    「……你說得沒錯。」

    我無從辯解。

    不能因為我的緣故害戰場原被人說三道四。換個角度來看或許是我自作多情吧，但我想這點責任，是我理當要承擔的。

    「對了，羽川你沒有嗎？」

    「嗯？」

    「那種傳聞。羽川和阿良良木感情變好以後，態度就變得很奇怪之類的。」

    「誰知道呢。就算有，也不會有人當著本人的面說吧，不過，我想應該沒有吧？因為我沒有變啊。」

    「…………」

    是啊。

    要改變的話，應該是相反過來才對吧——阿良良木和羽川走近之後，態度就變得很好之類的。

    這點……也是一個事實。

    這傢伙到底為我幫來了多大的救贖呢。

    「總之，這邊我就先說沒有吧。我想應該沒有那種傳聞。」

    「真的嗎。謝謝。」

    「沒必要跟我道謝吧。我只是把心裡想的事情說出來而已。」

    「是嗎。不過，你真的那樣想嗎？」

    「嗯？」

    「真的認為沒那種傳聞。」

    「對。嗯，當然。因為我從來沒說過謊。」

    「我想能說這種話的人，除了騙子以外就只有你了。」

    「是嗎？應該還有很多人吧。嗯。這個嘛——我覺得戰場原同學，現在反而是往好的方向發展呢。」

    不過我覺得蹺掉準備工作，是不好的行為——羽川說。戰場原的謊言，果然已經露出馬腳了。想要隱瞞這位無所不知的班長，似乎打從一開始就是不可能的事情。

    「我不知道是因為病好的關係，還是阿良良木你的關係啦——不過，我覺得你必須好好陪在她身邊，幫助她改變才行。」

    「……你說的話，已經脫離高中生的水平囉。」

    「會嗎？這很普通吧。」

    「是嗎。」

    深信自己很「普通」是羽川翼的特徵之一……不過要是這傢伙真的很普通，那我又會被歸類到哪種等級去呢？

    我突然想到一件事情。

    最近我似乎常聽到這位班長，對戀愛和男女間的微妙之處發表獨到的見解（包括現在也是），不過回過頭來說，羽川自己有那種對像嗎？

    她對任何人都很溫柔。

    可是她有特定的對像嗎？

    我沒有察覺到半點徵狀，可是實際情況呢，搞不好這類看似道貌岸然的人，私底下都會有一個交往的對象。嗯——我從來沒想過這個問題……

    「喂，羽川——」

    「什麼事？」

    羽川一愣，反問我說。

    嗚……

    沒辦法，我問不出口。

    要是模仿剛才千石的達急動來舉例的話，羽川此刻正自然地散發出一種，活像光箭天使發出的「強力炫白認真光線」般的光芒（註：光箭天使（ＡｒｒｏｗＡｎｇｅｌ）。仙魔大戰中的女性角色之一。「強力炫白認真光線」是其招式。）。暴露在這光芒下，讓我開始覺得，問那種事情是一種非常不純潔的行為……

    「怎麼了？阿良良木。」

    羽川用純潔的雙眼，再次對我問道。

    呃……不知為何，我有一種被逼進死胡同裡的感覺。被名偵探逼死，即將供出一切的犯人，就是這種心情嗎？該死，既然我都開口了，她可不是我說一句「沒事」就可以打發的對象——啊啊！真是的，這種後悔的感覺，就跟我把兩種不同顏色的入浴劑，同時倒入浴缸混在一起的時候一樣。

    「就是那個，哆啦Ａ夢的法寶——」

    我黔驢技窮，打算搬出哆啦Ａ夢的話題當作最後的手段，然而當我話說到一半時，

    「啊，好痛。」

    羽川突然呢喃一聲，打斷了我的話。

    好痛……是指我嗎？都已經高中三年級還拿哆啦A夢——而且還是窮極之計——來當話題，所以讓你很心痛嗎？明明國中生就可以接受啊？

    我剎那問陷入了被害妄想當中，但事實卻不是那樣。因為羽川的指尖摸著頭部。也就是說，她是頭痛吧。啊，這麼說來，羽川昨天也是這樣，只是在那之後因為一些事情而不了了之……

    「喂，不要緊吧？」

    「嗯……嗯，不要緊。」

    羽川從容不迫地說。

    在我面前的笑臉，確實沒有半點陰霾——但這就表示，羽川是在騙我。

    我從來沒說過謊。

    那根本是騙人的吧。

    「我們去保健室——不對，春上老師這個時間應該回去了吧．那我們去醫院——」

    「我沒事的。阿良良木真誇張。這種小事情，我只要回家讀一下書就會好的。」

    「你真的以為讀書可以治頭痛嗎……？」

    這個想法真的很奇怪。

    思考方式與眾不同。

    「你不是說最近常這樣嗎？要是得了什麼不好的病，那該怎麼辦？」

    「你擔心過頭了。阿良良木有時候還滿愛擔心的嘛。這不重要，我剛才說的話你有

    聽懂嗎？只是聽懂還不行喔，還要身體力行。」

    「嗯，我知道。」

    這不重要，嗎。

    擔心別人，比擔心自己還重要。

    我覺得……她這一點也滿奇怪的。

    不過，

    「抱歉每次都讓你操心。」

    「我沒關係啊。不過，如果你明白我說的話，眼前我有一件事情要先麻煩你。」

    羽川說。

    接著，她故意輕咳了一聲後，

    「好歹也先把那個兩件，像寶貝一樣捧在手上的燈籠褲和學校泳裝，收緊書包裡吧？」

    003

    六月十三號，對我來說是值得紀念的日子。

    理當是這樣才對。

    這和燈籠褲、學校泳裝完全無關，事情的肇始是因為上個月的母親節——五月十四號開始和我交往的女友：戰場原黑儀的一句話。

    「我們去約會。」

    時間就在今天的午休時間。

    我倆在中庭的長椅上肩並肩，看似感情和睦地在吃便當時，她天外飛來一筆地突然進出這句話來。我當場傻眼，筷子夾到一半的煎蛋都掉了。

    蝦密？

    剛才這女人說了什麼？

    我看戰場原。

    她穿著夏季制服。

    她將上衣的短袖折得更短，然後用髮夾固定住，弄成類似無袖的樣子。這種穿著是最近我校的女生私下流行的一種方式。我原本以為戰場原是那種不會追逐流行的女學生，但似乎不是那樣。她只是沒去關心而已。順帶一提，羽川她對這流行雖然沒有嘮叨一堆，但也不會隨波逐流。這正是所謂同樣是優等生，還是有固執和不固執的分別。只不過，戰場原的裙子長度還是沒變。

    現在我們正在吃飯，所以戰場原把發尾和最近留長的劉海，各自用紅色橡皮筋綁了起來。換個角度來看這髮型還滿呆的，但她不吝嗇地將美麗的額頭攤在陽光下，我個人認為這樣感覺很好，此外，戰場原這種「疏忽大意」的模樣，也讓我看了不由得產生一股融洽感，心情上還不壞。

    「耶……什麼？」

    戰場原看到我不知所措的反應後，

    「嗯——」

    她低吟一聲，用筷子從自己便當裡挖了一小口的白飯，接著將白飯拿到我的面前。

    「啊——」

    嗚哇……！

    這場景是怎麼回事……！

    這是漫畫之類的東西里頭，熱戀的情侶常會做的親密舉動之一，不過現在是怎麼樣，我卻一點都不覺得高興，與其說是討厭，倒不如說是讓我覺得毛骨悚然！

    戰場原也是，她雖然跟平常一樣面無表情……假如她露出害羞靦腆的表情，我是很歡迎她這樣做啦，在這個狀況下讀不出對方的感情，會讓人相當難受……

    不由得會讓人心想：這傢伙到底有什麼企圖？

    看起來似乎有很深的內幕。

    應該說絕對有內幕。

    雙Ｂ面（註：音樂用語，過去在黑膠和錄音帶時代，主打歌通常放在A面，非主打歌則放在Ｂ面。而Ｂ面是背面，背面兩宇恰好和內幕同音。）。

    要是我在這邊像傻瓜一樣張開嘴巴，她搞不好會突然做一個假動作，然後恥笑我。

    「怎麼了？阿良良木。我說『啊——』。」

    「…………」

    不對……

    怎麼可以懷疑自己的女朋友。

    戰場原的確很壞心沒錯，不過她沒有那麼過分。我們才剛交往一個月，時間還不算長，但我們對彼此應該有相當程度的理解了。已經建立起一種信賴關係。我怎麼能做出那種破壞彼此關係的行為呢？

    我是戰場原的男朋友。

    「啊、啊——」

    我張開嘴。

    「嘿！」

    戰場原將白飯壓在我嘴巴右邊一點的位置，也就是我的臉頰上。

    唉唉唉。

    我早就知道會是這種結局了。

    「呵、呵呵呵！」

    戰場原露出笑容。

    一個讓人生氣的文靜笑法。

    「呵呵呵……啊哈哈！哈哈！」

    「……我很高興能夠看見你的笑容。」

    她明明以前不太常笑。

    雖然現在也只有這種時候才會展露笑顏。

    基本上她還是不改面無表情的樣子．

    「阿良良木，你的臉頰上有飯粒喔。」

    「是你黏上去的吧。」

    「我幫你拿掉。」

    戰場原將筷子暫時放下，直接伸手過來，把自己黏上去的飯粒，細心地從我的臉頰上，一粒一粒地拿掉。

    嗯——

    這種感覺還不錯……

    「好，拿掉了。」

    戰場原說完，

    便把那團飯粒，隨手丟進一旁的垃圾桶。

    ……她丟掉了。

    在我面前丟掉嗎……

    唉呀，我是沒有想過她會把飯粒吃掉啦。

    「好了。」

    戰場原很巧妙地，重整好旗鼓。

    感覺剛才的事情，好像被她當作沒發生過一樣。

    「我們去約會。」

    她再次說道。

    不過，戰場原不知為何接著說了聲：「不。」隨後露出傷腦筋的模樣。她歪著頭，似乎在思忖。

    「不對。不是這樣。約會……」

    「……？」

    「可以請您……跟我約會嗎？」

    「………………」

    「一起去……約個會……怎麼樣……」

    這傢伙……！

    她真的不知道該怎麼拜託別人嗎……！

    真叫我瞠目結舌。

    更讓我吃驚的是，約會的提議居然會如此明確、而且還是從戰場原的口中突然進出來。

    我們開始交往過了一個月。

    不管我再怎麼露骨，有時還很大膽地開口邀約，這女人連根食指都不動……不動如風、不動如林、不動如火、不動如山的戰場原黑儀，居然主動開口要跟我約會？

    至今，我們正如學妹神原駿河所言，維持著「柏拉圖式的關係」，宛如彼此的一種默契般，而現在終於要約會了嗎？

    這是什麼樣的心境變化啊？

    除了剛才的「啊——」以外，這女人又再打什麼歪主意……公認的女友對我提出約會的邀約，我居然要疑心生暗鬼到這種地步，實在也有點不妙，可是，這個邀約真的足夠讓我驚訝到會想歪。

    「幹麼？」

    戰場原平靜地說。

    「你不願意嗎？阿良良木。」

    「沒有，不是不願意啦……」

    「對了，我聽說了喔。」

    戰場原露出目中無人的表情。

    這是在男友面前該露出的表情嗎。

    「你和神原的約會，還滿快樂的嘛。你們變得很親密，聽說昨天晚上你還和她共度了一晚是嗎？」

    「對……啥啊，你所謂的聽說，是指聽神原說的媽？」

    「是啊……不過那孩子，說起話來非常吞吞吐吐就是了。」

    好一個話中有話的吞吞吐吐……！

    我們又沒做什麼虧心事，不用隱瞞老實說就好啦！這樣一隱瞞，不就變得好像有發生過什麼事一樣！這種守口如瓶做一半的人，最讓人困擾了！

    「她希望我不要責怪你。」

    「為啥那傢伙要幫我說話！我根本沒做什麼壞事情啊！」

    我是清白的！

    無辜的！

    大人冤枉啊！

    「不管怎麼說，」

    戰場原說。

    「那孩子和你的感情似乎變好了，真是太好了。」

    「…………」

    這句話……到底是什麼意思呢。

    當然。

    戰場原對神原抱有歉意和內疚是事實吧——此外，她本人也知道我和神原都喜歡她，是彼此競爭的情敵關係。所以，我和神原的感情變好，會讓戰場原覺得高興這點，我也不是不能理解——可是剛才戰場原的話中，似乎有言外之意。

    這讓我回想起，羽川昨天說的那番話。

    站在戰場原同學的角度來看，她應該會很不安吧——

    那句話，所內含的意思是——

    這個女人。

    到底在想什麼啊。

    「這樣神原對阿良良木你來說，就有人質的價值了呢。」

    「你居然在想這種窮兇殘極的事情！」

    人質？

    這傢伙在日常對話中，也會說人質這兩個字嗎！

    「神原很可愛對吧……不過那個可愛的女生，對我說的話卻是言聽計從，關於這一點阿良良木你覺得怎麼樣？我這樣問已經離題了啦，不過你想不想看一個可愛的女生裸露下半身，用爬的在校內散步啊？」

    戰場緣故意裝憂鬱，夾雜著嘆息聲，吐出這般危險的話語……在和平的國度中出生的我至今從未想過，原來這種非暴力、同時帶著一絲平靜的威脅百語，是確實存在的……

    戰場原黑儀。

    現在我終於弄清楚了，你不是傲嬌，什麼都不是，只是一個性格惡劣的人而已……

    「唉呀！你真沒禮貌，阿良良木。我是第一次聽到別人對我說這種話。」

    「是嗎……？」

    「豈止如此，我還常聽到完全相反的話呢。他們都說：『你這傢伙的性格還真好

    啊。』」

    「那是在諷刺你吧！」

    那樣也行的話，那我也可以說給你聽！

    你這傢伙性格還真奸啊！

    「你說什麼……？你是說他們在騙我囉。沒想到阿良良木居然會懷疑他們說的話，就算是你我也無法假裝沒聽到喔……」

    「不要幫說自己壞話的人說話！」

    如此云云。

    到此為止的會話，只是在開玩笑。

    考驗彼此的吐槽感。

    「就是這樣，」

    什麼東西「就是這樣」我不曉得，但戰場原說到這裡，又再度重整旗鼓說：

    「跟我約會，阿良良木。」

    「最後你決定用這種說法嗎……」

    要說妥當，的確很妥當。

    要說風格，沒有比這更符合她的風格了。

    「你有什麼不滿……不，你有什麼問題嗎？」

    「沒有……」

    那我今天放學後，會隨便編一個理由先回去做準備，阿良良木你結束文化祭的準備工作後，馬上來我家一趟——戰場原做完結論後，彷彿什麼事情都沒發生過一樣，繼續吃她的飯。

    有如理所當然一樣蹺掉文化祭的準備工作，優先準備約會的事情這點，的確很像戰場原黑儀，當然站在我的立場，能夠和她約會當然讓我心花怒放。而且，以時間來看還是從晚上開始，反倒讓我覺得意義深遠。戰場原說要去哪裡，要做什麼，有什麼計畫全都交給她來決定。當時我覺得不太適合追問她，所以我決定期待她做的安排，同時在心中雙手抱拳，大喊一聲：「YES！」

    這一路走來好漫長……

    我完全沒有想過光是和她說好要約會，竟會如此地費力……我甚至還順勢和她的學妹先約會過了，不過只要結果好一切都好。

    無論如何。

    六月十三號，我和女友第一次約會。對我而言這天本來應該會成為一個值得紀念的日子。

    然而，

    午休結束後過了幾個小時。

    放學後，我結束了文化祭的準備，正打算離校返家時，在正門碰到小妹以前的朋友——久候我多事的千石撫子，並從她手中接過燈籠褲和學校泳裝，最後被羽川看見，於是，「拜託！我給你五萬塊，這件事情你千萬不要跟其他人說！」我用非常真實並殷切的語氣懇求她（當然在那之後，羽川很認真地教訓了我一頓說：「你居然想收買擁有尊嚴的人類，知不知恥啊！」而我則在學校正門前，手上拿著燈籠褲和學校泳裝，被同學訓斥），接著我愉悅輕快地踩著腳踏車的踏板回到家後，把制服換成一身適合約會的衣服，拿著錢包和手機，隨即往戰場原家出發。

    當我抵達時，時間已經過了晚上七點半。

    我原以為稍微晚到了一些，但戰場原卻說：「比我想像中的還早呢。」接著，她還說了一句：「算了沒關係。」看來我要是太早過來，她似乎會很困擾。

    戰場原也穿著便服。

    頭髮在身後分成兩撮。她在學校，除了吃飯和體育課外都是直髮（最近戰場原也可以像普通人一樣上體育課），而在校外原則上都會把頭髮束起，這似乎是戰場原個人的規則。分成兩撮給人的印象，總覺得和班長羽川一模一樣，但她的裝扮整體來說包含髮型，都很時髦且容易活動。

    這衣服好像待會要外出一樣，我如此心想。不出所料，

    「那我們走吧。跟我來。」

    她開口說。

    但我的不出所料，也只到這邊為止。

    接下來的事情發展，完全在我的意料之外。

    戰場原黑儀，帶領我坐上停在她家公寓——民倉莊前的一輛吉普休旅車。

    我們開車移動。

    這還沒關係。

    我對這輛車的廠牌，沒有任何的疑問和意見。

    問題是我和戰場原兩人，因為校規嚴禁學生考取駕照，所以別說是汽車駕照，我們連輕型機車的駕照都沒有。所以當然，我和戰場原是坐進吉普車的後座。

    那在駕駛座上的人是誰呢？

    是戰場原黑儀的父親。

    第一次約會，女朋友的父親陪伴同行……

    約會就跟在拷問一樣……

    這算什麼紀念啊。

    車內整體的感覺，即便站在善意的角度來看，也依舊飄散著一股尷尬的氣氛，我連打招呼也顯得匆忙，隨後吉普馬上就發車了。狀況演變成這樣，我卻連目的地是哪裡都沒有機會問。應該說，事到如今目的地根本不重要了。

    當然，這是我和戰場原父親第一次見面。

    假如戰場原父親的個性坦率直爽那倒也罷；然而他卻是一個沉默寡言的人。我最不擅長應付這一類的人，這點不用拿千石來引證也可一目瞭然。比我年幼的女生沉默寡言也就算了，居然連比我年長的男性都……戰場原父親一身嚴謹的穿著，有如剛下班回家——不，彷彿還在工作一樣，只見他靜靜地在操縱方向盤。之前有聽說，她父親好像是在外資企業工作的樣子……

    外表看起來很嚴肅。我感覺自己的被害妄想已經到達了極限，在這氣氛下不管她父親怎麼罵我，似乎都是情有可原。

    話說回來……先不看現在的狀況，她父親一頭高雅的後梳髮型，在我們這一輩的父親當中，感覺比較年長，但卻十分有型。就像演員一樣。確實符合英俊瀟灑的中年男子這個形容詞。我這麼說聽起來可能像是在炫耀，不過戰場原黑儀在班上是一個人稱深閨大小姐的美人，原來如此，有其女必有其父嗎。

    嗯——

    與其直接稱讚她父親本人很帥，倒不如說戰場原的爸爸很帥，這樣聽起來分數比較高……

    「你怎麼了？阿良良木。」

    移動了一段距離後，坐在我身旁的戰場原主動開口向我搭話。

    「你還滿安靜的嘛。」

    「我說……你知道現在是什麼狀況嗎？」

    「我不知道耶。『現在』是指什麼時候？『狀況』兩個字怎麼寫？」

    「你從那種地方就不懂了嗎！」

    這女人在裝傻。

    不懂得善解人意。

    「阿良良木。我們是第一次約會，你會緊張也是很正常的，不過你要是這樣可撐不久喔。因為長夜漫漫啊。」

    「是啊……」

    我會緊張不是因為第一次約會的關係……！

    當時我居然會覺得晚上約會的意義深遠，真懷念那時候的我啊。那時候的我真是幸福。而現在長夜漫漫的事實，老實說只會讓我感到害怕。為什麼夜晚這麼漫長。我現在只希望這段時間，能夠儘早結束……

    「我說，阿良良木。」

    戰場原用平靜的語氣說。

    這傢伙都不會緊張嗎。

    「你喜歡我嗎？」

    她現在擺明故意要惡整我！

    這傢伙除了毒舌以外，還會玩這種把戲嗎！

    「回答我啊。你喜歡我嗎？」

    「幹麼。你不回答我嗎？阿良良木，難道你不喜歡我嗎？」

    這是惡整……

    登峰造極的惡整……

    「喜、喜歡……」

    「是嗎。」

    戰場原迤個笑容也沒有。

    登峰造極的面無表情。

    「我也喜歡你喔，阿良良木。」

    「非常……感謝。」

    「哪裡哪裡。」

    ……話說。

    你不在乎嗎？

    在自己的親生父親面前，你真的可以滿不在乎地聊這種話題嗎……不對，這傢伙就是這種個性，為了惡整我可以不惜傷害自己。

    既然這樣——我誠惶誠恐地，斜眼瞄了駕駛座的方向一眼（由於太過誠惶誠恐，讓我無法正眼直視）。但是，戰場原父親可說是毫無反應。只是一心專注，集中精神地在開車。好酷……從這個方向看起來，吉普似乎正往高速公路駛去。高速公路……看來我們好像要去很遠的地方啊。如果要不是這樣，我想戰場原也絕對不會想帶她的父親一起來約會吧……

    十分鐘後，正如我所料，吉普開上了高速公路。已經逃不掉了。雖然，我打從一開始就沒有打算要逃跑。

    「阿良良木，你真的很安靜呢。話真少。平常你都會一直陪我聊天，今天你心情不好嗎？」

    「不是心情怎麼樣的問題啊……」

    「對，是頭腦不好的關係。」

    「你不要趁機口無遮攔地大說特說！」

    「阿良良木你只有在吐槽的時候，總是特別精神呢。好吧。那我就親切一點，由我來找話題。你只要回答我就行了。」戰場原說。「你喜歡我哪一點？」

    「我很清楚知道自己討厭你哪一點！」

    這傢伙到底想幹什麼。

    應該說，我甚至開始在想，這次約會是不是為了陷害我而設計的超級惡整計劃吧。

    我想要逃離這裡了。

    「該死……我真的很期待地說……我還以為夢想終於實現了說……！」

    「什麼夢想，你真誇張。」

    戰場原面無表情地說。

    「你知道嗎？阿良良木。人字旁加一個儚……咦，是什麼來著。」

    「大概就是我吧……」

    人字旁加一個儚，讀作「阿良良木」。

    儚（阿良良木）（原文的漢字是ㄔ部加上一個夢，為新造字，實際上並不存在，故用「儚」代替。

    一個新的漢字誕生了。

    「你好像很傷腦筋呢，阿良良木……唉！看到你這麼傷腦筋，我只能在一旁幫你加油打氣，真是急死人了。」

    「不，你還可以跟我道歉說一聲對不起……」

    不過。

    就算她道歉也沒用。

    如果道歉就可以解決，那還需要警察幹麼。

    「說我傷腦筋，倒不如說我現在覺得很疲憊比較貼切。」

    「看起來的確像一顆缺乏彈性的皮球。」

    「缺乏彈性的皮球？這比喻真是有趣……」

    但是我沒心情笑。

    因為我心中沒有這麼從容不迫。

    總之。

    「喂，戰場原……你到底在打什麼主意啊？」

    「戰場原？你是在叫我呢，還是在叫我爸？」

    「………………」

    這個女人……唯獨這種女人……

    不對，冷靜點，我……要是把現在腦中想的東西直接說出口的話，我們兩人的愛情就會破局了。

    「爸爸，阿良良木在叫你喔。」

    「黑儀同學！我叫的人是黑儀同學！」

    要我直呼她的名字實在做不到。

    黑儀同學。

    就在前幾天，我才和神原發生過「用名字稱呼彼此」的事件，沒想到現在居然和正牌的女友以這種方式觸發，這點有誰能預料到呢……

    「什麼事？阿良良木。」

    「……」

    你不叫我的名字啊。

    也沒差啦。

    「那麼，黑儀同學。我重新再問一次……再請教你一下。你到底打算做什麼，有什麼企圖？」

    「沒有什麼企圖啊。這種事情不重要，阿良良木。以前有一個很有名的推理小說家叫黑岩淚香（kuroiwaruikou），他的名字拆開來看就變成『邪惡』『惡劣的』『小孩』。你覺得他是故意取這種筆名的嗎？」

    「那種事情怎樣都無所謂吧！邪惡和惡劣的小孩都是在說你！」

    「你在我爸爸面前，怎麼說這麼過分的話。」

    「嗚……！」

    是陷阱！

    我中計了！

    「爸爸，你的女兒好像是一個邪惡又惡劣的小孩喔。」

    她還跑去報告……

    戰場原父親對此依舊毫無反應。

    邪惡又惡劣的小孩所做的這種行為，戰場原父親搞不好早就習慣了吧。是啊，仔細想想，畢竟是自己的小孩……

    那我也不用太過驚慌失措。

    一直被她牽著鼻子走就不好玩了。

    「唉呀，你又變安靜了呢。我是不是欺負得有點過頭了呢。」

    戰場原對著我說。

    「阿良良木的反應很好玩，所以我才會忍不住想要讓你消沉一下。」

    「這句話更讓我消沉……」

    真的是。

    好，換我來反擊吧。

    偶爾我也想看看戰場原消沉的模樣。

    「那你喜歡我什麼地方？」

    「你的溫柔。你的可愛。還有每當我遇到困難的時候，你就會像王子一樣跑來救我的地方。」

    「我錯了！」

    為什麼我會想要反擊呢。

    在這個領域方面，這個惡劣女的道行不止勝我一日，而是勝我千年。我居然想要用惡整和她對抗……

    戰場原平靜依舊。

    這女人沒有情緒起伏嗎？

    我知道那只是她的反擊而已，可是聽到她說那種話，心臟還是會怦怦跳的說……

    「我搞不懂……這是為什麼……我是在哪裡做了錯誤的選擇，才會走上這種佈滿荊棘的道路啊……」

    「有什麼不好，佈滿荊棘的道路。感覺好像在美麗薔薇盛開的道路上，優雅漫步一樣，非常燦爛又完美。」

    「你不要往好的方向去解釋！」

    「薔薇的花語是……愚蠢的男人。」

    「你騙鬼啊！不要隨便鬼扯啦！」

    「對了。」

    戰場原說。

    這傢伙總是照自己的方便，不停改變話題。

    「對了，垃圾……不對，阿良良木。」

    「你剛才是不是差點叫自己的男朋友垃圾？」

    「你在說什麼啊，麻煩你不要沒頭沒腦地隨便找別人的麻煩。那不重要，阿良良木。你的實力測驗考得怎麼樣？」

    「嘎？」

    「就是啊，我不是在我家裡，單獨兩個人，沒日沒夜地拚命教你功課嗎？」

    「…………」

    為什麼故意用這種說法……

    為何要在令尊面前，談論他不在的時候，我們兩人在你家獨處的事情……

    「考捲上週末就全部發回來了，可是阿良良木卻完全不提那個話題，所以我在猜結果應該很悽慘，一直到今天都裝作不感興趣沒去問你，不過，我今天稍微問了羽川同學一下，你的成績好像也不是很糟嘛？」

    「羽川？」

    「她的嘴巴真的很牢，所以我也問不出具體的答案來，不過如果你有不及格的話，她應該會告訴我才對。」

    「………………」

    看來你問話的方式很討人厭。

    今天在校門口，羽川提到戰場原的時候很不自然，原來我們那時候的對話，藏有伏筆啊。

    實力測驗的結果，昨天我在那間書店已經和羽川說過了……不過，姑且不論戰場原的說話方式，我受到她那麼多的照顧，居然沒跟她報告一聲，或許真的有欠禮數。因為成績關係到考大學的事情（就是我和羽川提到的那個），所以我才會覺得說不出口啊……

    「有什麼不捨得說的。快點把具體的分數告訴我。要是你再裝模作樣的話，我會把你全身上下的關節全部往反方向折，讓你的體型變得比較帥一點。」

    「那種體型一點都不帥！」

    「很醜嗎？」

    「不是很醜就可以解決的問題！」

    「很搞笑？」

    「我笑不出來！」

    「好了，如果你不想變成只能用反弓的方式走路的話，就快點告訴我。」

    「不對，要是關節全部被往反方向折的話，不是那種程度就能了事的！」

    我會死。

    在你全部折完之前，我會先死個五次左右。

    「也對啦，我應該早一點告訴你一聲的。抱歉、抱歉。嗯，成績考得比我想像的還要好。就連我原本很擅長的數學，成績也比平常還要好。這都是托你的福，謝謝你，戰場原。」

    「爸爸，阿良良木好像在跟你說謝謝呢，你能不能聽一下。」

    「謝謝你，黑儀同學！」

    什麼跟什麼啊。

    總之，我把五課程六科目的成績，詳細告訴了戰場原。她點頭附和的同時，還一邊問我是哪題寫錯、有哪裡不會……這女人記得所有考試的題目嗎，我稍微有些驚訝。

    唉呀！畢竟她是一邊教我讀書，總分還能拿到學年第七名的秀才——老實說，這種程度的小事，或許不值得我驚訝吧。

    總覺得，我們的對話終於比較像學生了。

    這樣一來就算在她父親面前，我也能夠鬆一口氣。

    要強調自己認真的一面，就是現在了。

    「真的要對答案的話，考完試之後馬上對最好。」戰場原說。「不過對現在的阿良良木做出那種程度的要求，可能太殘酷了吧……可是，你考得都還不錯嘛。雖然是我親手教出來的啦，還是讓我有一點意外。」

    「意外嗎？」

    「對。這個結果對阿良良木來說，一點都不有趣。」

    「我不是為了想博君一笑，才請你教我功課的！」

    「我原本還期待最後會變成『讀一大堆書，結果卻考得比平常還要爛』之類的結局的說，在某個層面上還滿失望的。」

    「你要求那種結局反而更殘酷！」

    「喔，是嗎。」

    戰場原說完，

    把手輕放到我的腿上。

    大腿附近。

    …………？

    這傢伙在做什麼？

    話說回來，這輛車雖然是吉普，但車體也不是很大，我和戰場原像這樣並肩坐在後座，距離就已經靠得很近了……要說有多近，只要車子一個轉彎傾斜，我倆的身體就會靠在一起。

    然而，她這樣積極主動地探身摸我的大腿，我也不知該做何反應……

    「不過，你真的很厲害。我要誇獎你一下。」

    戰場原本人卻不以為意，彷彿右手的動作不在自己的管轄內般，照常接著話說。為何這傢伙現在也能夠面不改色。這讓我覺得她的臉上是不是戴著一個精緻的面具。

    「我可是很少誇獎別人的喔。上次誇獎別人是多久以前的事情呢。對了，是小學六年級，坐在我旁邊的人玩黑白棋三連勝的時候。」

    「那還真的滿久的，而且還是因為那種雞毛蒜皮的小事！」

    「我騙你的。」

    「我想也是啦……」

    「不過，我很少誇獎別人是事實。」

    「嗯……這我知道。」

    「話說回來，這次我也是拐著彎在誇獎自己啦。我真為自己感到驕傲啊，居然可以把阿良良木這種呆瓜教導到這種地步。」

    「…………」

    唉。

    畢竟這也是事實。

    「我居然可以把阿良良木這種，想要寫『印象』兩字都會誤寫成『印度象』的笨蛋，栽培到這種地步。」

    「我沒犯過那種錯誤好嗎！」

    「失分的地方也都是粗心大意的成分居多……嗯。照這樣下去，阿良良木你搞不好可以再更上一層樓喔。」

    「更上一層樓啊。」

    大學考試。

    升學嗎？

    「只要阿良良木你願意，以後我也可以繼續教你功課喔。」

    「這真是——」

    老實說。

    我有偷偷想過，要去報考戰場原打算推薦的國立大學，雖然現在這個階段還沒辦法告訴她——不過，我也沒理由拒絕她的提議。

    「求之不得的事情。」

    「喔，是嗎。」

    戰場原的表情一本正經，只簡短地響應道。

    我曾經再三要求守口如瓶的羽川，對大學的事情要保密，所以她應該不會把我的企圖告訴戰場原才對，不過，搞不好我眼前的這個女人，已經全都看透了也說不定。

    我如此心想。

    唉呀，這樣也好。如果真是這樣，戰場原似乎打算等我親口告訴她——

    這種心靈相通的感覺也不壞。

    「…………」

    話說回來，這傢伙的右手觸摸我的大腿似乎還不夠，還開始在我大腿內側反覆游移，這到底是什麼意思？

    這應該算是痴漢行為吧。

    在令尊面前可以做這種事情嗎？

    ……正確來說，應該是在令尊身後啦。

    「那麼，你以後每天都來我家讀書吧。」

    「每、每天！」

    這樣我們根本沒有心靈相通！

    咦，不對……？

    可是，要做到那種地步才行嗎？可是每天……每天？我在學校多少也會看書喔？然後在放學後，連禮拜天都要讀書嗎？

    「幹麼。你怎麼了？阿良良木。」

    「沒、沒事……我只是在想原來頭腦好的人，讀書都會讀到那種地步啊。」

    「不對喔？我才沒做到那種地步呢，麻煩死了。那當然是專程為阿良良木所準備的計劃啊。」

    「…………」

    天才其實……

    學年第七名的人，剛才說讀書很麻煩……

    「聰明的人不用讀書就已經很聰明了。因為成績這種東西，簡單來說就是理解力和記憶力。」

    「是喔……啊，可是，你這麼說很奇怪，羽川好像有說過她不讀書就會頭痛之類的。」

    「很遺憾阿良良木，羽川同學的『讀書』，和我們說的『讀書』等級是不一樣的。」

    戰場原說完後，

    刻意停頓了一下。

    「羽川同學是真正的天才。和我們所處的世界不一樣。」

    「……嗯。」

    在你眼中也是這樣嗎？

    學年第七和第一之間——

    有著隔閡的嗎？

    明明同樣是一位數，卻有如此不同的差異。

    「真正的天才……嗎。」

    「或許……你要說她是怪物也行。不過老實說，你不覺得很不舒服嗎？居然會有人聰明到那種地步。那種程度已經不算是機智過人了——」

    戰場原跟平常一樣毒舌——

    不，感覺似乎不是那樣。

    她對羽川……總是這樣。

    她看起來不是討厭羽川——

    但總是和她保持著一種奇怪的距離。

    「你剛才說……我們是吧。」

    「對。我們。就跟在阿良良木你眼中，我和羽川同學是同一種人一樣：我想在羽川同學眼中，我和你都是同一種程度的人。」

    「是嗎。」

    「對。沒有比這還要更侮辱人的事情了。」

    「侮辱人嗎……」

    而且，還是用最高級的表現方式。

    你真的很喜歡讓我消沉啊。

    「可是，羽川也不是一直都考滿分吧？不對，雖然大致上都是滿分啦……」

    「羽川同學會考不到滿分，是因為試題出得太差勁的關係……只不過，該怎麼說呢。她那樣不知道會有多少的壓力……我一想到這點就很難真心去羨慕她。」

    「壓力嗎……」

    「或者是精神壓力。」

    「精神壓力啊。」

    擁有一對異形翅膀的少女——

    「不過，我們因為那種理由去同情羽川同學，也沒有道理。」

    接著，「先不說那個。」戰場原又言歸正傳。

    「完全比不上那種真正的天才，只能在底邊匍匐的阿良良木，只能夠孜孜不倦地拚命努力了。所以，你以後每天都來我家讀書吧。」

    「好好……我會這麼做的。」

    「『好』要說三次，阿良良木。」

    「好好好！……等一下，為什麼你要我回答得這麼興高采烈啊！」

    「我希望你至少拿出這點程度的幹勁來給我看。畢竟，我把我家提供給你當讀書的地方。」

    「是嗎……」

    「不然，去你家也行。」

    「我家不是一個讀書的好環境……因為我兩個妹妹很吵。」

    「偶爾我們也可以去神原家。」

    「為什麼這裡會提到神原？」

    「就像我要監督你讀書一樣，我也要和那孩子稍微玩一下才行。因為我們約好了。」

    戰場原刻意用平靜的口吻說。

    我聽得出來她是刻意的。

    ……這傢伙，在我面前是個徹頭徹尾的惡劣女；唯獨對神原，才真的稱得上是傲嬌吧……

    唉呀，因為她是人質。

    神原駿河。

    「那孩子的功課方面，我似乎不必去擔心……不過，阿良良木也想要和神原一起玩吧？」

    「當然。因為她很有趣。」

    稍微有趣過頭了就是。

    而且，

    「我不知道她為什麼會那麼仰慕我，而且還仰慕得很誇張……我覺得那傢伙有點把我太過美化了。」

    「這一點或許我也有責任吧。」戰場原說。「因為我告訴她說，阿良良木以前有救過一個溺水的小孩，而且禮拜天還常常去老人之家當義工。」

    「你告訴她的那些都是假的吧！」

    「我開玩笑的。我只有告訴她實情而已。」

    「喔……是嗎。」

    「我所謂的實情，簡單來說就是指壞話，所以神原會仰慕阿良良木你，全都是因為自己個人的判斷吧。」

    「………………」

    原來你對神原說我的壞話。

    可以請你不要那樣嗎。

    「神原這個學妹和我很要好，可是我還是不好意思在她面前誇獎自己的男朋友，所以這是我掩飾害羞的一種方式。」

    「要掩飾害羞的話，我倒是希望你直接說自己會不好意思就好……啊，對了，戰場原。」

    我壓低聲音，小心不讓駕駛座上的戰場原父親聽見，一邊對戰場原說：

    「那我再問你一個有關神原的事情……」

    「爸爸。阿良良木好像要找你說悄悄話的樣子——」

    「黑儀同學！」

    這傢伙眼睛真尖！

    絕對不會讓欺負我的機會溜掉！

    「神原怎麼了？」

    「那傢伙為什麼那麼色啊？」

    我用手遮住嘴巴說。

    就像棒球的投手和捕手在對話時一樣，因為我顧慮戰場原的父親用後照鏡看後面的情況時可能會讀我的唇，因此不得不這麼做。

    「色？神原嗎？」

    「對。她國中的時候就是那樣嗎？」

    「嗯——你問她國中的時候怎麼樣……說起來，神原她很色嗎？」

    「她不色嗎？就連忍野都認為神原很色，而不覺得她是運動少女。」

    「是嗎？那是因為忍野先生和阿良良木你是站在男性的觀點上，想要要求女性貞潔賢慧，所以看起來才會是那樣吧？男性的理論啊。那孩子只是對自己比較老實而已，我不覺得她有太超過。」

    「是這樣嗎……」

    真是她說的這樣嗎。

    我也搞不太清楚。

    「阿良良木你有機會的話，也看一下以國中生以上為對象的少女漫畫和BL小說。以後你就不會說神原那種程度叫作色了。」

    「是嗎……不了，我應該不會去看吧。」

    特別是BL小說。

    總覺得我看了之後，有很多東西都會破滅。

    「是嗎？可是，站在我的立場，有人抱有偏見的眼光說我可愛的學妹很色，我可無法坐視不管。」

    「無法坐視不管那你打算怎麼辦？」

    你說偏見。

    我幾乎可以說是一個被害人了……看來跟這傢伙商量神原的事情是沒用的，她會無條件、無限制地站在神原那邊。

    明明她是人質……

    話說回來，這樣一來我才是人質吧？

    「打算怎麼辦？我要先動搖你心中的判斷和價值標準。這樣一來，以後神原在你眼中，反而會變成一個純潔無邪的女孩子。」

    戰場原如此說完，輕輕地將身體靠近我，她不是壓低聲音，而是很明顯要講悄悄話似地，將嘴唇靠近我的耳朵旁。

    一手遮住嘴巴。

    「——XXXX」

    「…………！」

    嗚哇……！

    這傢伙，剛才說了什麼……！

    「我要把XXXX放到XXXX裡面XXXX，再用XX來做XXXX，把XX放到XX——」

    「嗚……嗚嗚！」

    戰場原黑儀……

    你說這什麼可恥又猥瑣的東西！

    什麼把XX放到XX！

    居然會有這樣的組合！

    而且，你還刻意用那種平靜的事務性口吻！

    難以置信……不過是單純的言語，居然能夠如此刺激人類的情慾！

    「住、住口——」

    嗚……不行，我不能太大聲！

    戰場原的父親就在眼前！

    不能讓他看到我有不自然的動作！

    「XXX……用XX來XXX——」

    「嗚……」

    可、可是，加上她吹吐在我耳邊的氣息所帶來搔癢感……喂，現在是什麼狀況！我女友的手在我大腿上游移，還一邊對我呢喃猥瑣的話語——而且還是在令尊面前！這像是拷問，應該說根本就是拷問了吧！我到底要招出什麼，才能夠從這拷問中解放出來！

    我一無所知！

    真的一無所知！

    原來……原來是這樣嗎，謎底全都解開了，原來神原的色情老師就是你嗎！這種事情只要仔細思考就可以發現的說，因為她受到戰場原的影響甚劇……！畜生，我心中的判斷和價值標準真的被動搖了，而且逐漸崩毀……啊啊！神原不色，神原真的一點都不色……

    「啊呣。」

    我的耳朵被咬了！

    一種被雙唇夾住的感覺！

    NGNGNG，這已經完全是一種色情行為了！

    「就是這種感覺。」

    戰場原的舉止平靜，若無其事地從我身邊離開。

    「怎麼樣啊，阿良良木。」

    「要殺要剮隨你高興了……黑儀同學。」

    我已經不行了。

    這種約會絕對不是我所期待的……你真了不起，我的期待和幻想之類的東西，都被你一個接著一個依序打碎了……

    在我們交談當中，時間依舊不停流逝。

    當我發覺時，車子已經下了高速公路。據我從車窗的觀察，外頭的景像是比我們居住的城鎮還要更鄉下的田園風景。

    這裡是哪裡？

    我被帶到什麼地方了？

    當我們在說那些傻話的時候……

    「再一下就到了。」

    戰場原也確認窗外的景象說。

    「大概再三十分鐘左右吧。時間上來說，應該算剛剛好……吧。我真厲害。」

    「…………」

    什麼東西剛剛好我不知道，可是說到時間上怎樣的話，那完全是令尊的功勞吧——你連聲謝謝也不說嗎？

    不。

    或許他們的感情不太好。

    這麼說來，戰場原和她父親，一路上沒有什麼像樣的對話。只有在出發前簡單地交談兩句而已。

    不對——可是，他們的感情應該不會太差吧。戰場原因為怪異的事情受到忍野的關照後付了十萬塊的謝禮，那筆錢是她幫忙她父親工作才賺到的。

    唉呀。

    以我們的年紀來說，親子關係會很複雜也是很正常的吧——畢竟我自己也一樣，而且戰場原的家庭狀況也不普通。

    羽川也是。

    …………

    啊——我想起來了。

    羽川的頭痛……在那之後，因為燈籠褲和學校泳裝的騷動，最後整個被含糊帶過……因為那種事情而被含糊帶過也很奇怪啦……可是頭痛。

    她的頭痛。

    還是和忍野商量一下比較妥當吧。

    可是，這麼簡單就去依賴忍野也不太好——之前他也這麼說過，而且那傢伙不會永遠住在那棟廢棄大樓。

    天下無不散的筵席。

    我不知道確切的時間，但就在不遠的將來。

    「我說，戰場——黑儀同學。」

    「嘴巴閉上。」

    我說到一半意識到自己叫錯而改口，然而戰場原卻沒有誇獎我的態度，不容分說地禁止了我的發言。

    「嘰嘰喳喳地，吵死人了。」

    「嘰、嘰嘰喳喳？」

    「就快要到了，你稍微安靜一下會怎麼樣嗎？」

    「…………」

    好任性的理由。

    「我可不是閒人也不是火星人，沒那種美國時間陪阿良良木你說蠢話。」

    「火星人可以陪我說蠢話嗎？」

    而且你說快到，是要到哪裡啊。

    應該也差不多可以告訴我了說。

    如果你想讓我期待的話，我已經十分期待囉？

    不過話又說回來，我感覺在戰場原父親面前，所進行的這一串拷問對話也差不多到了極限。所以戰場原那句話，仔細想想也正如我所願吧。「我知道了。」我說完，舒服地深坐在車子的座椅上。

    「你吵死了。」

    「誒？我沒說半句話吧。」

    「我說你的呼吸和心跳聲很吵。」

    「不對，你是在叫我去死。」

    以這句話當休止符。

    戰場原之後不再開口了。

    為什麼呢。

    是我心理作用嗎，我覺得她看起來……很緊張。

    她想帶我去的地方，會令她感到緊張嗎？

    車子似乎開進了山路。

    山——不是昨天和前天，我和神原爬的那種小山，而是一座真正的山。吉普藉由馬力，沿著描繪出大螺旋狀的山路，攀爬而上。這座山的道路整備得相當完善，這點也和先前那座山不太一樣。

    山上……？

    又要去神社嗎？

    初次約會去參拜神社……

    騙人的吧？

    「事到如今我這麼問好像已經太遲了啦……不過我們到底要去哪裡啊？」

    「一個好地方。」

    「…………」

    「一&#8231;個&#8231;好&#8231;地&#8231;方。」

    「………………」

    就算你語帶性感地說……

    肯定是騙人的吧。

    「應該說，阿良良木，沒有什麼想去哪裡，因為我們已經到了喔。你看，那邊已經是停車場了。」

    聽她這麼一說，我往正前方一看，確實沒錯。

    我們抵達目的地了。

    現在時刻接近晚上十點……所以我們等於開了兩個小時以上的車。令人喘不過氣的恐怖車程結束，現在我終於可以好好喘一口氣了。戰場原父親以漂亮的停車技巧，將吉普停放在空蕩的停車場邊端。當我放下心中大石，正想下車時，沒想到戰場原卻阻止了我的動作。她不是握住我的手，而是用指甲猛力掐了她剛才游移的大腿處一把。這種阻止方式讓我為之一驚。

    這傢伙是野獸嗎。

    又不是貓。

    「怎……怎麼了嗎？」

    「阿良良木你在這邊稍等一下。」

    戰場原說。

    「我先一個人過去準備一下。」

    「你說準備……」

    有需要準備嗎？

    話說戰場原，這種狀況下你要我在這邊等，然後自己一個人先離開的話——

    「你跟我爸爸好好地暢談一下吧。」

    輕鬆地丟下這句要不得的話後，

    戰場原真的一個人離開了吉普車。

    她走掉了……

    我沒想到有一天會用這種方式來形容自己，然而事到如今，除此之外沒有更貼切的描述方式了——我感覺自己的心情，就像被飼主丟棄的棄犬一樣。

    我真是猜不透你啊，戰場原。

    竟然把我一個人丟在這種苦海裡頭……

    你這是背叛？倒戈？

    還是叛變！

    ……我一片混亂，連自己在說什麼都搞不清楚。

    而且她根本沒有背叛或倒戈，仔細想想，一開始把我拖進這片苦海裡的，就是戰場原本人吧。

    但是，我還是難以置信……

    現在我在狹窄的車內，和女友的父親兩人獨處。

    這根本已經不算拷問了。

    而是刑罰吧。

    經過這種殘酷考驗的高中三年級生，找遍全日本大概也只有我吧……這是一個多麼樸素又真實的不幸啊。

    暢、暢談是嗎？

    總覺得一直不作聲，感覺會很差吧……可是，我不想讓戰場原的父親對我有壞印象啊。不過……對方既不是親戚也不是老師，我至今幾乎沒什麼機會和年紀看起來隨便就大上我一倍的人說話啊……

    就這樣。

    當我正在猶豫時，沒想到戰場原的父親居然先開口說話了。

    「你叫阿良良木……來著對吧。」

    「…………」

    來著……

    我感覺眼前突然出現一道高牆……

    不過，這個人的聲音真的很好聽，就像演員一樣……能讓我覺得聲音很酷的人，或許並不存在吧。

    「是、是的……我叫阿良良木歷。」

    我如此回答完，

    「這樣啊。」

    戰場原父親點頭說。

    「我女兒就拜託你了。」

    誒誒誒！

    這個人沒頭沒腦地在說什麼！

    「我開玩笑的啦。」

    戰場原的父親又接著說。

    ……開玩笑的是嗎……

    老頭子笑話？

    這是正牌的老頭子笑話嗎！

    可是，他說這種話連個笑容都沒有——看來他似乎不是要看我不知所措的反應，來取悅自己的樣子……他到底想要我怎麼做。就算要我做什麼，我也做不到啊。

    「阿良良木。我想你應該聽說了吧——我是典型的那種工作狂。幾乎沒什麼時間陪黑儀。」

    「嗯——」

    黑儀嗎。

    他直呼自己女兒的名字，這很正常。

    而且感覺非常自然。

    這就是親子嗎。

    「所以，我這樣說感覺沒什麼說服力——不過，我很久沒看到黑儀這麼高興了。」

    你知道自己在說什麼嗎？你是在說自己的女兒在欺負同學的樣子，看起來很快樂喔……？

    說到這，「啊，那個。」戰場原的父親囁嚅了一下。他似乎在選詞的樣子。看來戰場原的父親和女兒不同，不是那種口若懸河的人：反而是比較笨口拙舌的人。

    「黑儀母親的事情，你已經聽說了吧？」

    「……是的。」

    「那，黑儀的那個病你也知道吧？」

    戰場原黑儀生的病——雖然他是說生病，不過在這個情況下，應該是指那個怪異的事情。

    螃蟹。

    螃蟹的……怪異。

    在忍野的協助下，那個病已經治好了——然而，雖然治好了，但問題卻不是那麼簡單就能獲得解決。

    從家人的角度來看，更是如此吧。

    「不光是那些緣故啦——當然，只忙於工作的我多少也有一點責任……黑儀她已經完全封閉了自己的心。」

    「對——我知道。」

    我非常清楚。

    因為我們高中一直都同班。

    第一年和第二年

    然後第三年過了一個月。

    她有多麼封閉自己這點……我非常地清楚。

    「關於那方面的事情，我無從辯解，孩子犯錯是父母親的責任：可是父母親犯的錯誤，孩子沒有責任要去承擔。」

    「責任嗎……」

    「封閉自己內心的人，能夠暢所欲言的對象只有兩種人。第一種是就算被對方討厭也無妨的人。另一種則是……不必擔心被對方討厭的人。」

    戰場原一開始揮舞著訂書機接近我……她肯定把我當作前者吧。她會把深閨大小姐的假面具脫掉，在我面前露出那種可怕本性，是因為對她而言，我只不過是知道她秘密的「敵人」而已。

    可是現在。

    她有那麼信賴我嗎？倘若有的話，我有那種資格接受她的信賴嗎——

    「因為她母親的關係啊。而且……還有生病的事情。那孩子是會主動去愛人的那種人——可是她卻不知道該如何去愛。」

    戰場原的父親，有如喃喃自語般說。

    這內容仔細想想，並不是什麼稀奇古怪的東西，可是因為他的聲音富有磁性，因此聽起來就像在吟詩一般。

    「阿良良木。我覺得你和黑儀的相處方式很好。」

    「很好嗎……？」

    她說的每句話都會刺傷我喔？

    我感覺自己好像被她凌遲一樣喔？

    要是我的心會淌血的話，早在很久以前就已經出血過多了。

    「她每次都那個樣子啊。我剛才甚至還以為她是為了讓我意志消沉，才故意帶爸爸你一起來的。」（此為台日文化的差異，在台灣會稱對方為伯父，但在日本當面稱呼對方為爸爸並無不妥。）

    啊！

    我不小心說了「爸爸」兩個字。

    這、這樣的話，他會用那句話反駁我嗎……？傳說中的那一句：「不準叫我爸爸！」

    「沒那種事。」

    他沒有說。

    這是年紀產生的代溝……

    「她可能是故意做給我看的吧。」

    「故意做給你看……？」

    ……嗯？

    啊——原來如此。

    正常情況下，自己的親生女兒和初次見面的男生在後座卿卿我我，站在父親的立場來看，內心肯定不太好受……吧。正因為這樣我才會被她那樣玩弄，而她想要惡整的對象，與其說是我，倒不如說是她父親……嗎？

    「不會，我想沒有那種事情……就算，那個、黑儀再怎麼樣，也不會故意做給自己的父親看……」

    「因為……我是就算被討厭也沒關係的人啊。」戰場原的父親說。「因為不管會不會被討厭，父親都是父親啊。我以前一直在黑儀面前，和她的母親不斷重複著醜陋的爭吵……什麼父慈母愛的，現在的黑儀連想都想像不到吧。」

    「嗯——」

    離婚協議。

    單親家庭。

    沒錯。

    這個人從剛才開始，從未說過「內人」或「妻子」等字眼，自始至終都用……「黑儀的母親」。

    「所以……她是故意做給我看的。我彷彿聽到黑儀的聲音在說：我不會變成像你們兩個一樣呢。事實上……也沒錯吧。你們兩個看起來真的很開心。」

    「這個嘛……要是說我一點都不開心是騙人的……可是，她平常也是那樣愛胡鬧。」

    咦？

    這種說法會很失禮嗎？

    假如父親照字面上的意思，解讀成我在說他女兒壞話的話——我這麼說其實是在誇獎她，不過站在聽者的心情來看，這種因為親密而說出來的貧嘴話語，有時反而會讓對方不愉快……呃，我還搞不懂該如何拿捏。

    話說，我幹麼一個人在這邊唱獨角戲。

    現在的我，是不是遜到爆？

    「因為黑儀是會主動去愛人的那種人。」

    戰場原的父親說。

    「所以，對她該愛的人，她會將心靈託付給對方。竭盡全力地去撒嬌。因為愛是一種索求。我這樣說自己的女兒可能很奇怪，不過我覺得她以一個戀人來說，給對方的負擔太過沉重了。」

    「太過沉重……嗎？」

    總覺得這一點也——

    聽起來很諷刺。

    「實在很遺憾，我沒辦法讓黑儀依靠。所以，那孩子從很久以前開始，就不再和我撒嬌了。」

    「…………」

    「曾經有一次，她還對我揮舞訂書機胡鬧……那是她最後一次和我撒嬌了吧。」

    她對自己的父親也做過那種事嗎？

    那已經是家暴了吧……

    「不過——前陣子，黑儀久違地，真的是很久違地開口拜託我。她說……希望可以幫忙我工作。」

    戰場原的父親感觸良多，靜靜地說道。

    「然後是這一次。這兩件事情……都和你有關。我覺得阿良良木你真是了不起，居然有辦法改變那孩子。」

    「……你似乎太看得起我了，實在是不敢當……可是，我覺得那只是碰巧的。」

    我按捺不住，到頭來還是說出口了。總覺得她父親會這樣稱讚我，是因為他誤會了。是一個錯誤的高帽子。老實說，那讓我聽了很難覺得舒服。

    「是嗎？我聽說黑儀的病會治好，你也有幫上忙……」

    「我想……就算幫她的人不是我也沒關係吧。只不過那個人剛好是我而已……就算是其他人來也行，而且，黑儀同學自始至終都是自己救了自己的，我只不過是當時在場陪她而已。」

    「那樣就夠了。在必要的時候陪伴在她身邊，光是這麼一個事實，就此任何東西都還要來得可貴。」

    戰場原的父親在此——

    似乎第一次露出了笑容。

    「我是一個沒盡到責任的父親……即便是現在，我也不覺得自己有在照顧女兒。那孩子就像獨自一個人在生活一樣。我在那孩子需要我的時候，沒辦法陪伴在她身邊。老實說，我光是要還黑儀的母親欠下的債務，就已經分身乏術了——就連這輛吉普車，也是向朋友借的東西。可是就算我是這種父親，那孩子還是我引以為傲的女兒。我相信自己女兒的眼光。如果是他帶來的男生，那就絕對錯不了吧。」

    「我的女兒就拜託你了……阿良良木。」

    「……爸爸。」

    這種對答的方式……實在很奇怪。

    不過，我還是心有所思。

    我想……那些大概不是故意要做給她父親看的吧。

    倒不如說，戰場原是想告訴自己的父親，說她已經不要緊了，所以這一次——明明是初次約會——她才會請自己的父親同行吧。

    她不是想說：我不會變成像你們那樣。

    而是想表示：已經不用再擔心我了。

    我感覺自己似乎能聽到那樣的聲音。

    ……可是，這種事情不是我應該多嘴的吧。我不應該去幹涉別人家的事情——基於這種常識上的判斷，我想戰場原和她父親之間，沒有我能夠介入的空間。

    所以，這種事情不是我應該多嘴的。

    不管我怎麼想，你都是「不必擔心被對方討厭的人」，而不是「被討厭也無妨的人一——

    這種話我根本說不出口。

    應該親口說出這句話的人，在這個世界上只有一個人而已。

    「……對了，請問這裡是哪裡？」

    「黑儀在保密的事情，我沒辦法告訴你啊。不過，這裡是……以前我們三個人來過好幾次的地方。」

    三個人……？」

    三個人是……戰場原和戰場原的父親——

    還有戰場原的母親，嗎？

    「沒想到她和男朋友的第一次約會，居然會選擇這裡，那傢伙也滿——哦。公主似乎回來了呢。」

    這種說法真像老頭子。

    如果對方和我同年齡層，我應該已經出聲吐槽了吧，不過這邊我要自重。

    重要的是他說戰場原回來了……是真的，隔著前方的擋風玻璃，我看到她的身影悠然走近。啊啊！剛才我還在想待會看到她，要針對她把我丟在這種狀況下自行離去的事情，好好跟她抱怨一番；然而，現在我卻覺得自己的心境，彷彿看見救贖的天使從天而降一樣。

    我被她迷惑了……

    「讓你久等了，阿良良木。」

    戰場原打開後座車門，完全不明白我的心情，以平靜的口吻對我說。接著，她隨即面向前方的駕駛座，

    「爸爸，」她說，「接下來是年輕人的時間了。謝謝你載我們過來。我們大概兩個小時左右就會回來了，請努力工作吧。」

    「好。」

    戰場原的父親說完，拿著手機對戰場原示意。正如我所料，看來她父親是在百忙之中，抽空來接送我們的……待會，他還要用電話繼續工作。

    嗯。

    也就是說……她父親的同行到此為止嗎？

    「來，阿良良木。」

    戰場原對我伸出手。我戰戰兢兢地握住她的手。接著，戰場原把我拉出車外。

    隨後，她馬上把手放開。

    她果然很矜持。

    「謝謝你，爸爸。」

    戰場原在此終於……開口道謝。

    接著，她關上了吉普的車門。

    唉呀，這也不代表什麼……不管怎麼說，現在終於是普通的約會時間。在這種平常日的晚上，把送我們來山裡的戰場原父親一個人留在停車場，讓我覺得有點過意不去，不過他似乎有工作，所以這樣也好吧。

    「……對了，這裡是哪裡啊，黑儀同——」

    唉呀。

    現在已經不用那樣稱呼她了。

    雖然有一點可惜啦。

    「戰場原，這裡是哪？」

    「哼。」

    戰場原不耐煩地將頭別向一旁。

    「我從以前到現在，有回答過阿良良木你的問題嗎？」

    「…………」

    不對。

    應該有喔？

    戰場原的冷淡態度，不禁讓我認為：其實被討厭也無妨的人是我才對吧。

    「居然想要我回答你的問題，你得意忘形也要有個限度吧。」

    「我連發問的資格都沒有嗎……？」

    「我不記得有允許你下跪過喔。」

    「我沒打算要下跪！」

    「那你打算跪下來磕頭嗎？」

    「我就不能站著嗎……」

    現在已經不是在她父親面前了，所以我可以盡情地吐槽。

    阿良良木歷，馬力全開。

    戰場原愉悅地大步快走，而我則跟在她身後。這裡雖然是山中，停車場卻佈滿了路燈，因此沒有陰暗的感覺——不過，這裡不是馬路，可以叫做路燈嗎？我的腦中開始在想這種無所謂的問題。

    「不過，幸好今晚是個好天氣。」

    「好天氣？天氣很重要嗎？」

    「對。」

    「嗯……唉呀，因為我是晴天男孩嘛。」

    「咦？腦殘男孩？」

    「會有人會聽錯到這種地步嗎……」

    「你看。」

    快走出停車場時，戰場原示意說。

    「那邊有一塊廣告牌吧。你念一下。」

    「嘎？」

    就算你用那種草率、像是在鬧彆扭的語氣這麼說……我一邊心想，同時依照指示，往戰場原手指的方向看去。那邊的確有一塊廣告牌，上頭寫著：「星之裡天文台」。

    天文台……？

    也就是說……

    「嘿。」

    我反射性地想要抬頭看天空時，戰場原用右手遮住了我的頭。感覺就像是從上方一把抓住一樣，按住了我的頭，封住了我的動作。

    「你幹嘛。」

    這還挺侮辱人的喔……

    我都幾歲了，還被人從上方抓住頭……

    「阿良良木，你還不能往上看。也不能看前面。你只能把視線壓低，看著自己的腳走路。這是命令喔。」

    「這種不講理的命令誰理你啊！」

    「要是你不聽我的話，我就尖叫一聲，然後一邊哭著朝我爸爸的吉普車跑過去。」

    「或者呢，明天可能會有一些不幸的事情，降臨在神原身上喔。一個扮裝成幼兒園小孩模樣上課的高中女生；和脖子上掛著一塊寫著：『我是非常淫亂的女孩，正在接受處罰』的牌子，在走廊上罰站的高中女生，阿良良木你比較喜歡哪一種啊？」

    「……遵命。」

    軟硬兼施的戰術是一種很常聽到的說話技巧，但這傢伙只會來硬的……我感到傻眼的同時，將頭更往下低，視線看著腳邊。然而，戰場原黑儀的手還是抓著我的頭不放，「那我們走吧。」她說完再度邁開腳步。

    嗚哇。

    這樣好像在遛狗。

    「……我每次都會被你『嚇一跳跳』呢。」

    「跳多了一個喔。唉呀，這些都是拜我想要讓你更『驚訝訝（惶恐不安）』的服務精神所賜。」

    「你的訝多了一個吧！你說話每次都很超過。你就沒有一點慈悲心嗎？」

    「茲非的話我有。」

    「少了心部！」

    「你真的很誇張呢。在對話裡面加入一點『意式濃縮咖啡（espresso）』，是一種禮貌吧。」

    「那對高中生而言太苦了……」

    當然，正確的用詞是機敏（esprit）才對。

    太苦和負擔過重也有關係呢。（在日文中，太苦和負擔過重同音異字。）

    一離開停車場後，四周就暗了下來。

    話雖如此——或許是身處山上的天文台這個環境使然吧，我不用抬頭仰望也能知道，現在天空有某種程度的星光，使得周圍不至於灰暗無光。我們住的城鎮算是非常的鄉下，入夜要抬頭觀察星座不是問題，不過似乎還是無法和此地相提並論。

    這時，

    我才終於想到一件事。

    「對了，神原她啊。」

    「什麼事？你想和我商量如何讓神原不幸嗎？」

    「誰會跟你商量那種事情啊！」

    「真不愧是阿良良木。你是說如果要讓神原遭遇不幸的話，你會自己一個人從頭到尾決定該怎麼做囉。」

    「讓神原遭遇不幸的傢伙我絕對不會原諒他的，就算那個人是你也一樣！我不是在說那種事情啦！」

    「不然是什麼？」

    「大概是前天吧，我有和神原聊到星座的事情。」

    蛇夫座。

    要是說得太詳細，就會觸及到戰場原生日的事情，所以必須要點到為止。

    「那時候神原有說過，她一年有兩次，會去參加外縣市的天文台舉辦的活動。該不會是這裡的活動吧？」

    神原駿河受到戰場原的影響很深（包含色情方面）。這個可能性相當高。果然，「我想大概是吧。」戰場原回答說。

    「我自己也很久沒來了……我記得之前不知道是什麼時候，有跟那孩子說過這裡的事情。嗯……原來是這樣。神原她嗎……」

    「這麼說來，那時候我好像有說那不太符合她的形象之類的話。原來是因為這個緣故嗎。真是一個可愛的學妹呢。」

    「對啊。讓人想要搞她一下。」

    「搞什麼一下！」

    啊……這麼說來，我又附帶想到了一件事情。先前第一次去戰場原家的時候……我還跟戰場原吹噓說，自己對天文學很懂之類的。還說了什麼月亮的圖案怎麼樣之類的……獻了一手半吊子的知識，結果被戰場原反駁。

    嗚哇，好丟臉。

    這件事還是忘了比較好。

    會被反駁是當然的。

    因為我今天還是第一次來天文台。

    「……可是，這裡沒有半個人呢。」

    「因為現在不是什麼特別的觀測時期。而且還是平常日。來這裡的人，都在那座天文台裡吧。」

    「哪座？」

    我正想抬頭時，又被她按住。

    應該說，被她用指甲掐住頭皮。

    「我說，戰場原……你現在的所作所為，肯定比你自己想的還要過分喔？」

    「是嗎。」戰場原把我的諫言當成耳邊風。「你能被我白皙纖細的玉手抓住頭，應該算是幸運吧？」

    「白皙是白皙啦，不過我覺得你的手比較像是大白鯊吧……GreatWhiteShark。」

    「唉呀，我好高興。居然把我的臉頰形容得那麼白皙透明，阿良良木也滿會說話的嘛。我對你溫柔一點才行。」

    她的指甲更使勁地刺進了我的頭皮。

    這招雖然平淡無奇，不過卻很有效果。

    這傢伙真的是大白鯊嗎……大白鯊空洞、毫無感情的雙眼，真的會讓我聯想到戰場原的面無表情。

    原來，我的女朋友是大白鯊嗎……

    黑儀鯊。

    「總之，這邊有天文台吧。」

    「對。裡面有大型的反射望遠鏡。」

    「嗯——我是不太清楚那東西有多厲害啦……我們要進去裡面嗎？」

    「沒有。」

    戰場原很乾脆地搖頭說。

    「因為進去要花錢啊。」

    「…………」

    「我可是很窮的。」

    就算你說得那麼自信滿滿……

    嗯，也對啦。

    「天文台的門票，我可以幫你出啊……那點小錢我手頭上還有。」

    「想要替我出錢，這種觀念很不錯喔。不過，這次就不用了。因為我有一個獨家推薦的地方，比在裡面用望遠鏡看還要好。往這邊走。」

    戰場原離開道路，往山丘上爬去。我踏開被割斷的雜草，追尋戰場原的腳步前進。

    在半山腰一帶，戰場原止住了腳步。

    那裡鋪著一張塑料布。

    原來如此，準備是指這個嗎。

    「你閉上眼睛，躺在那邊。」

    既然已經來到這裡，也沒理由反抗她，我也明白戰場原的意圖了。我照她的指示閉上眼，躺在塑料布上。她的手從我的頭上離開。接著，我感覺有人躺在我的身旁。我雖然用「有人」這種說法，但如果對方是戰場原以外的人，那可就是不得了的幻覺了。

    「你可以張開眼睛了。」

    我遵照她的指示。

    接著，滿天的繁星映入我的眼簾。

    「……………………………………………………嗚喔喔！」

    老實說。

    比起美麗的星空，我更驚訝自己已經這個年紀了，心中遺留有一絲的感性，會因為看見星空而覺得綺麗。

    原來人類會如此地感動嗎。

    滿天的星辰。

    假如要做不解風情的分析的話，我們是躺著的也有關係吧……我眼前的視野被星空完全埋沒，不留餘地，令我非常感嘆。像這樣尋找自己感動的理由，想要保持自我意識這一點，我想就已經缺少純樸之心了吧。總之，我明白戰場原不惜用指甲掐我，也不讓我抬頭仰望的理由了。因為她希望我第一眼能夠用這樣的視角，欣賞這片夜空。

    好地方。

    真的沒有比這更好的地方了。

    啊——總覺得，這個回報似乎已經超值。

    我感覺至今的辛苦，都能夠既往不究。

    「你覺得如何呢？阿良良木。」

    一旁的戰場原開口問。

    她也……同樣在眺望這片夜空吧。

    「太棒了……真的讓我無法用言語來形容。」

    「你的詞彙還真是貧乏呢。」

    對我的感動潑冷水的毒舌。

    但是……那種程度。

    她吐出來的毒舌，和這片夜空相比也不過如此罷了。

    「那個是天津四，還有牛郎星和織女星。是著名的夏季大三角。那個的旁邊，再往旁邊延伸一下，就是蛇夫座。所以巨蛇座，就是排列在那附近的星星。」

    戰場原指著夜空，滔滔不絕地說明道。

    沒有燈光也沒有星座盤的解說。

    然而不知為何，卻淺顯易懂。

    「那邊特別亮的星星就是角宿一……所以，那邊是處女座。那一邊則是巨蟹座……哈，有點難分吧。」

    「北斗七星的話我倒是認得出來。」

    「對。北斗七星是大熊座的一部分……再旁邊一點的地方，就是天貓座。」

    「貓嗎？」

    「對。」

    戰場原就這樣一個個地為我說明眼前看得見的星座，以及其相關的逸聞。那些話語很愉快地滲入了我的心，彷彿在聽神話故事一般。

    如果可以的話，

    我希望就這樣進入夢鄉。

    「你不能睡著喔。」

    她堅決地禁止我這麼做。

    這傢伙真是敏銳。

    「如果借用在風雪交加的雪山中遇難的登山家的話來說……不准睡著，睡著了會被殺死的。」

    「會被殺死！」

    「如此如此、這般這般，總而言之。」

    星座講解大致上告了一個段落後——

    戰場原平靜地說。

    「這些，就是全部了。」

    「嗯……？什麼全部？」

    「我現在擁有的東西，全部。」

    戰場原仰望著星空說。

    「能夠教你讀書。可愛的學妹和生硬的父親。還有……這片星空。我現在擁有的東西，只有這樣。我能夠給阿良良木你的，只有這些。這些就是，全部。」

    「全部……」

    原來……是這樣嗎？

    前天神原的事情也是……不對，追根究底來說，她從母親節開始交往之後，這一個月的時間都在思考這件事嗎？她完全不答應我的約會邀請……是因為她想等到實力測驗結束，還有配合她父親的時間嗎（我和神原和好的事，姑且當作非她所預料之事）？

    我想起羽川說過的一句話：

    戰場原同學很難對付喔。

    「唉呀，嚴格說起來，還有毒舌和謾罵啦。」

    「那兩樣我不需要！」

    「還有，我自己的身體。」

    「…………」

    我自己的身體……

    一個看似拐彎抹角的露骨說法。

    「這個也不要嗎？」

    「咦？不……那個。」

    我不能說……不需要吧？

    可是這個場合下，要是我說想要的話，似乎又有點奇怪……

    「可是，你知道吧？我以前……差點被一個下賤的男人非禮。」

    「啊……嗯。」

    螃蟹。

    她所說的……正是怪異出現的理由。

    至少是其中一個理由。

    怪異的出現，都會有一個適當的理由。

    「要我和阿良良木做那個下賤男想要對我做的事情，老實說我很害怕。不對……我不打算說用心理創傷這種漂亮的話來當藉口。我沒有那麼軟弱。我只是……會怕。在交往以前我完全不這麼覺得……可是現在，我很怕自己會討厭阿良良木你。」

    害怕。

    她害怕的不是害怕本身，而是結果。

    「我現在很怕會失去你。」戰場原平靜地說。

    完全聽不出感情的波折起伏。

    她現在肯定也是面無表情。

    「怕自己會討厭交往的對象，又怕自己會失去對方，這樣說起來還真是奇怪呢……感覺就好像在討論先有雞蛋還是先有荷包蛋一樣。」

    「當然是先有雞蛋吧。」

    「老實說，我一直覺得自己變成了一個無聊的女生。原本我應該是一個被不明疾病所苦的悲劇美少女……現在卻是一個滿腦子都在想男生的陶醉美少女。」

    「不管怎樣都是美少女嘛……」

    「反正，我覺得阿良良木你很可恨，害我變成了這種隨處可見、一點都不有趣的女生。」

    「是嗎……」

    不會喔……我倒是覺得你非常有趣喔？

    你說的這麼感性，我這麼想似乎對你不太好意思。

    「不過啊……就如同你所知道的一樣，我至今的人生稱不上是幸福……可是就是因為這樣，我才能夠認識阿良良木你，一想到這一點，我想過去的不幸都能夠一筆勾銷了。」

    「…………」

    「就是因為不幸，才能夠吸引你的注意的話……我想就算不幸又何妨呢。我就是如此地，為阿良良木你神魂顛倒。所以，就算有萬分之一的可能性，我都不希望把你和那個下賤男的樣子重疊在一塊……其實，我也知道說這種話很不成熟。就像一個小鬼頭一樣……就像一個涉世末深的小鬼頭一樣……」

    她不知為何．故意改用了比較遜的說詞。

    「用比較粗淺的話來說的話，失去阿良良木對現在的我而言，就等於失去了半個身體一樣。所以，我希望你能夠稍微等我一下。」

    「稍微等你——」

    「對。大概等到下禮拜左右吧。」

    「好快！」

    「在那之前，請你先用神原的肉體將就一下。」

    「這句話好猛！」

    「我也會趁這段時間，和神原努力『復健』的。」

    「那不就正中了神原的下懷嘛！只有她的願望完全實現了！」

    「總之，下禮拜是沒辦法啦——不過，總有一天我絕對會想辦法的，在那之前，希望你能稍微等我一下。所以，因愛而陶醉的我，現在能夠給阿良良木的東西……眼前，這片星空是最後了……小時候，我和父母三個人，曾經來過這裡。」

    和父母，三個人。

    鑑於我對戰場原的家庭狀況所知……那應該是很久以前的事情吧。即便如此，戰場原卻沒有忘記。

    不。

    她是突然想到的吧。

    想到這個原本已經遺忘的回憶。

    「是我的，寶物。」

    對戰場原來說，這是一個相當陳腐的說法——不過正因如此，我覺得自己似乎聽見了，她不帶任何偽裝的真心話。

    夏季星空。

    從前和家人一同仰望的夏季星空。

    這些就是全部……嗎。

    「……………………」

    至少。

    我清楚明白了一件事情。

    戰場原黑儀……或許這傢伙頭腦相當聰明，城府深密的程度也超乎常軌；但是唯獨在戀愛方面，她的戰鬥能力等於零。完全等於零。這點在母親節和她交往前的那番對話，也表露無遺，總之這個女孩很莽撞、不顧一切，感覺就像不拿火炬就跑進洞窟裡的RPG主角一樣。她似乎認為這種把底牌亮出來交由對方去判斷、類似恫嚇外交的方法，在男女這種愛來愛去的微妙關係中也能夠通用吧？她甚至完全不表露出自己的情感。這種逼迫方式，一百人當中肯定會有九十九個人退避三舍。就是這麼可怕。這點就連完全沒有戀愛經驗的我也能夠明白……

    唉呀。

    假如這是因為她看穿了我就是那第一百個人，而想出來的計謀——那我也只能甘拜下風了。

    慘了。

    她實在太萌了。

    萌到讓我無法一笑置之。

    說句真心話，我很想順著這個氣氛，直接緊抱戰場原——但我可不願意因為這點小事而失去戰場原。說到底，我根本沒有可以攤開的手牌……和戰場原的關係，暫時就維持這種感覺也不錯。

    我不是不需要。

    我們躺在一塊仰望星空。

    這樣的情侶關係就夠了。

    柏拉圖式的關係。

    「吶，阿良良木。」

    戰場原平靜地說。

    「你喜歡我嗎？」

    「喜歡啊。」

    「我也一樣，喜歡阿良良木你。」

    「謝謝。」

    「你喜歡我什麼地方？」

    「我全部都喜歡。沒有不喜歡的地方。」

    「是嗎。我好高興。」

    「那你喜歡我什麼地方？」

    「你的溫柔。你的可愛。還有每當我遇到困難的時候，你就會像王子一樣跑來救我的地方。」

    「我好高興。」

    「對了上戰場原宛如現在才想到一般，開口說。「那個下賤男，只想要得到我的身體……沒有強吻過我。」

    「嗯？這是什麼意思？」

    「我是說，那個下賤男完全沒有做過那樣的舉動……阿良良木。所以……」

    接著，

    戰場原沒有流露出半點的害臊，說：

    「我們接吻。」

    「………………」

    好可怕。

    這樣好可怕啊，黑儀同學。

    「不對。不是這樣。接吻……可以請您……跟我接吻嗎？我們……接個吻……怎麼樣……」

    「……………………」

    「我們接吻吧，阿良良木。」

    「最後你決定用這種說法嗎……」

    要說妥當，的確很妥當。

    要說風格，沒有比這更符合她的風格了。

    就這樣……今天變成了一個值得紀念的日子。

    對我們而言。

    004

    接著，六月十四號禮拜三，也就是隔天，我從夢中醒來——當然，這並不是說昨晚和戰場原的初次約會是南柯一夢。而是因為在羅曼蒂克的天體觀測平安結束後，由戰場原父親的接送下，我們又花了兩小時左右回到所住的城鎮，然後凌晨一點過後我上床就寢，作了一個不知所云、起床後有大半都被遺忘的夢，然後從夢中清醒起床的意思。之後睡眼惺忪的我，踩著腳踏車往學校的途中，發現了八九寺的身影。

    八九寺真宵。

    綁著雙馬尾，短短的瀏海露出了眉毛。

    身上背著一個大背包的小學五年級女生。

    「唉呀！」

    我停住了踩著踏板的腳。

    她似乎完全沒注意到我。只見她東張西望，似乎在享受晨間的散步一樣。

    嗯——總覺得我們好久不見了。

    不對，仔細想想，上次見面是在兩個星期前左右，客觀來看可能還不到好久不見的程度，不過，這是為什麼呢，能夠像這樣巧遇八九寺，讓我覺得非常高興。大概因為她是小學五年級生，比國中二年級生還要更難取得聯絡吧。

    今天和前些時候不一樣，時間上還很充裕。稍微和她聊個天也不錯吧（我擅自認為八九寺很閒）。既然這樣，現在的問題就是該怎麼和她搭話呢……我決定小心翼翼地不發出聲音，從腳踏車上下來，將車子架起停放在路邊。

    唉呀唉呀。

    不過對方可是八九寺。

    我不想被她發現自己現在很高興。要是表露出那種感情的話，那孩子有可能會得寸進尺。要是讓她屁股翹起來可就傷腦筋了。我要裝作若無其事，應該說要裝作一副很冷淡的模樣，「啊，搞啥啊，原來你在啊？我閒閒沒事做，一個不小心就出聲叫你了。」大概用這樣的感覺，拍一下她的肩膀搭話應該恰到好處吧。沒錯，基本上，我也不是那種，會因為和朋友再會這種小事情而不停喧鬧的輕浮者。我現在這個年紀，是以理智和冷靜為賣點。

    好。

    那我就躡手躡腳地，從後面接近她……

    「八九寺！好久不見了啊，你這傢伙！」

    我悄悄從她身後靠近，給了她一個熊抱。

    「呀——！」

    少女八九寺發出悲鳴。

    但我毫不在乎，有如要捏爛八九寺的矮小身體般，使勁全力地緊抱她，不停用臉頰磨蹭她的臉。

    「哈哈哈哈！你好可愛、好可愛啊！多讓我摸一下，多讓我抱一下！你的內褲露出來囉，你這傢伙、你這傢伙！」

    「呀——！呀——！呀——！」

    八九寺扯開喉嚨不停慘叫，

    「吼！」

    隨後朝我咬了過來。

    「吼、吼、吼！」

    「好痛！你這傢伙幹什麼！」

    無可救藥和這傢伙在幹什麼，

    這兩句話都是在說我自己。（註：日文中的好痛和無可救藥同字異意。）

    「嚇！呼嚇！」

    我被咬了三個地方，才終於恢復到正常狀態；但八九寺片刻之間，頭髮就像超級賽亞人一樣完全倒豎，口中不斷髮出那類似野生山貓般的威嚇聲。

    唉呀，這也很正常吧。

    「沒、沒事，沒事。我不是敵人。」

    「赫！嚇！」

    「好了，你冷靜一點，慢慢深呼吸。」

    「呼嚇……咳——呼——！咳——呼——！」

    這呼吸聲和機器超人（註：漫畫《金肉人》裡頭，一種半人半機器的角色）一樣呢。

    話說，八九寺至今登場以來，都沒說過一句像樣的中文。

    「是我，是我啦。你看清楚一點。我是這附近以人品好聞名的大哥哥……以前還替你這只迷路的小羊帶過路……」

    「嗯……啊啊……」

    到此，八九寺的雙眼才認出了我的模樣，倒豎的頭髮也逐漸恢復原狀。

    「這不是奧良良木哥哥嗎？」

    「別用那種聽起來好像慾求不滿的名字來稱呼別人。我的名字叫阿良良木。」

    「抱歉。我口誤。」

    她這次好像是第一次因為真的口誤而說錯話……不過唯獨這次，她會口誤把我叫成奧良良木，原因似乎全都出在我身上。

    我沒辦法壓抑住自己的感情。

    所以失控暴走了。

    昨晚的事情讓我太興奮也有關係吧。

    「唉呀，阿良良木哥哥穿夏季制服呢。」

    八九寺說。

    一臉若無其事的表情。

    或許她是個笨蛋吧。

    「嗯——你渾身肌肉，身體卻很纖細，短袖整個就是不適合你呢，阿良良木哥哥。」

    「你這樣說的話，那我夏天該怎麼辦才好啊。」

    女生那種類似無袖上衣的穿著，男生之間並不流行。畢竟男生弄成那個樣子，也和可愛八竿子打不著邊。

    「要是短袖不適合你，倒不如說是你不適合穿西裝襯衫吧。阿良良木穿立領裝明明很好看的說。乾脆你一整年都穿那樣上學如何？」

    「我又不是應援團的人……」

    附帶一提，直江津高中沒有應援團。

    因為社團活動不怎麼受到推廣。

    「你的袖子變短了，頭髮倒是變長了呢。阿良良木哥哥的長相和凶暴的內心成反比，感覺很秀氣，要是再繼續留長下去，看起來會很像女生喔？」

    「這也沒辦法吧。夏天留長頭髮，的確會很悶熱沒錯。還有，你沒資格說我凶暴。」

    「你有一個像女生一樣的名字就已經夠了吧。」

    「不要扯這個話題。你自己才是，髮型就像超能力霸王裡面出現的怪獸一樣，還敢說別人。」

    「那只是名字像而已吧。」（註：雙馬尾的日文為「ツインテ—ル」。超能力霸王當中恰好也有同名的怪獸。）

    「是這樣講沒錯啦。」

    「阿良良木哥哥的髮型就跟阿福羅星人一樣。」

    「沒有沒有！阿福羅星人那種東西，孤陋寡聞的我從來沒有聽過，我想那應該是你自創的詞彙，可是那個外星人的髮型是阿福羅吧！我只是把頭髮留長而已喔！」

    「就算你這麼說，因為阿良良木哥哥的稀薄存在感，用美少女遊戲來比喻的話，就像是沒有立繪的角色一樣（立繪：去背景的人物圖）。所以，我愛怎麼說就怎麼說。我說你是阿福羅就是阿福羅，我說你是雷鬼頭你就會變成雷鬼頭。」

    「是這樣嗎！既、既然這樣，八九寺你現在馬上說我是一個虎背熊腰的肌肉男！」

    「阿良良木哥哥會這麼說，很明顯就表示你完全不是那種體型的人……不過，你希望自己變成一個虎背熊腰的肌肉男嗎？」

    「咦？你那白眼是怎樣？」

    「唉呀，阿良良木哥哥，你的頭在流血呢。」

    「因為剛才有一個凶暴的傢伙咬我。」

    「要趕快掐住脖子止血才行。」

    「那樣我會先上西天！」

    真不知道是為什麼。

    我最喜歡戰場原，和神原的關係也比任何人都還要友好，可是和八九寺聊天時的愉快程度，在這當中卻是位居第一位。

    我的心靈被一個小學生治癒了嗎……

    「沒事的。這點小傷馬上就會好了。」

    「對喔。你是吸血鬼嘛，阿良良木哥哥。」

    「類吸血鬼就是了。」

    我在春假時間……遭到吸血鬼的襲擊。

    就像羽川被貓魅惑、戰場原遭遇到螃蟹、迷路蝸牛八九寺、神原向猿猴許願，以及千石被蛇纏上一樣，我被鬼襲擊了。

    我會把頭髮留長，就是為了遮掩住那時候的傷口。

    當時拯救我脫離困境的不是吸血鬼獵人、也不是天主教的特種部隊，更不是專門獵殺同類的吸血鬼殺手，而是一個路過的大叔，穿著夏威夷衫的輕浮混蛋——忍野咩咩，總之這就是當時留下的後遺症。

    我身體的恢復能力非常地高。

    「恢復能力嗎……這樣的話，有件事情我想要嘗試一下呢。」

    「想要嘗試？」

    「對。我想要拿著一把電鋸之類的東西，把你從中間對切，看看阿良良木哥哥會不會變成兩個人。」

    「你這小學生的想法還真是變態啊！」

    我又不是蚯蚓。

    哪有那麼簡單就變成兩個人！

    「我開玩笑的。阿良良木哥哥以前幫過我的忙，我不可能會對你做那種事情吧。」

    「是嘛……也對啦。我們是朋友嘛。」

    「對啊。就算把你五馬分屍都嫌不夠了，我怎麼可能會因為那點程度就善罷甘休呢。」

    「………………」

    看來她不是若無其事。

    她現在整個就是在記恨。

    「請你等著看吧，阿良良木哥哥。下次我會在空白筆記本上頭，用紅色鉛筆寫上阿良良木歷這個名字的。」

    「你、你做什麼！你這樣搞的話，會害我早死吧！」

    「事情沒那麼簡單。下次我會從阿良良木哥哥的身後靠近，用食指從你的背脊，由上往下快速地刷下來。」

    「你、你這個旁門左道！你是想要我求你，再從下面往上刷一次嗎？」

    「這些不過是一個開端罷了。你真可憐，惹我生氣就是這種下場。阿良良木哥哥，你將會體會到真正的恐怖是什麼樣的滋味吧。」

    「哼……」

    在此，我哼笑回應。

    「那是我的台詞吧，八九寺。」

    「嗄？」

    「會體驗到真正恐怖的人是你。你用紅色鉛筆寫我的名字試看看……我可是會訴諸暴力喔！」

    有一個高中生，因為用紅色鉛筆寫名字會短命這種理由，而用暴力威脅一個小女孩。

    那個人居然是我。

    「要是你肯道歉的話，現在我還可以饒你一命。」

    「哼……」

    然而，八九寺不愧是我永遠的勁敵。

    她也露出了無畏的笑容。

    「你那是荷蘭人的台詞吧，阿良良木。」

    「荷蘭人！為什麼我要跟荷蘭人道歉，請求對方原諒才行？我對荷蘭人做了什麼事情？」

    「你不快點道歉的話，就會變成風車回轉亂舞的犧牲品喔。」

    「那個聽起來像是超必殺技的東西是什麼鬼！」

    「你如果不想和唐吉訶德一樣的話，最好趕快道歉。」

    「唐吉訶德應該是西班牙的吧！」

    「好了，那你想要怎麼做呢，阿良良木哥哥。你希望人家叫你『唐（大哥）』嗎？」（註：唐吉訶德，原文為DonQuixote。Don一詞在西班牙語當中是一種尊稱，本應譯為吉訶德先生，但中文採用音譯的方式。）

    這對話的發展變得很莫名其妙。

    可是我不希望別人用「唐（大哥）」來稱呼我。

    「我都說到這種地步了，阿良良木哥哥你居然還不肯道歉……是你理解能力有問題嗎？是你理解能力有問題嗎？是你理解能力有問題嗎？還是我的表達方法太差勁呢？」

    「以機率來看有四分之三是我的理解能力太差嗎……真是的……好啦好啦，我知道了、我知道了。只要跟荷蘭人道歉就行了吧。」

    「『好』要說一百次才行，阿良良木哥哥。」

    「一百次誰說得下去了！」

    「的確有高風險呢。」

    「說得真妙！」（註：日文的「好」剛好和英文的HIGH發音相同，八九寺拿這個音來造句，屬於一種日式幽默。）

    話說回來。

    我不跟你道歉可以嗎？

    「我的心胸沒有荷蘭人那麼寬大。要是阿良良木哥哥以為只要道個歉，我就會原諒你的話，那就大錯特錯了。」

    「荷蘭人的評價還真高啊……」

    「要是你無論如何都希望我原諒你的話，這個嘛，你只要給我一年份的蜂蜜蛋糕，我就原諒你吧。」

    「也罷，要是那樣你就可以原諒我的話……」

    「一天三個喔。」

    「那還挺貴的耶！」

    換算成金額來看，隨便都超過十萬日幣。

    這竹槓敲得還真響。

    「算了，你原諒我的事情，我先跟你說聲謝謝。」

    「不會不會，NoThanks。」

    「…………」

    這位小妹妹以為NoThanks是「不用謝」的意思嗎……

    太強啦。

    「阿良良木哥哥等一下要去學校吧。你每天都這樣上學，可真是辛苦了。上次你好像說過出席日數不太妙來著？」

    「是啊。這是我一、二年級出席率太差的報應，最慘可能會留級。不過，現在我的目標已經往上提升了一個等級，所以現在我沒空為了那點程度的小事情而傷腦筋。」

    「目標往上提升一個等級？這個表現還真是不可思議呢。是什麼意思啊？」

    「以前我是以畢業為目標啦——」

    嗯？不對，這件事能跟她說嗎。

    唉呀，對像是她的話，說了也不用怕她會跑去跟別人講吧。況且，我先把這件事情告訴所有能夠透露的對象，稍微把自己逼緊一點或許也不錯。

    「我未來是以考試為目標。」

    「考試？喔，是英檢五級嗎？」

    「為啥我現在還要去考那種小學生都考得上的證照啊！」

    我對八九寺說明了事情的原委，就像對羽川和神原那樣。八九寺人不可貌相，還頗會聽人傾訴，「是這樣啊。」「原來如此。」「這麼說是？」「了不起！」只見她漂亮地在我希望她附和的地方出聲回應，因此我說明起來很容易。唉呀，我繼羽川和神原之後，連同這次總共已經說了三次，這或許也有關係吧。

    …………

    可是，就算能把自己的目標講得很順口，現在我還是一事無成啊……要是變成只會耍嘴皮子的話還得了。

    我必須要達成目標才行。

    「阿良良木哥哥，和你一陣子不見就發生了許多事情呢。士別三日刮目相看這句話，說得還真是好啊。」

    「哈哈……還好啦。」

    「現在想想，時間過得還真快。」

    八九寺語氣沉悶，開口說。

    語氣沉悶，卻帶有一絲的懷念。

    「在那之後，已經三年了嗎……」

    「沒那麼久好嗎！」

    是兩個禮拜！

    不要吐出那種好像要完結篇一樣的台詞！

    「是這樣嗎？唉呀，仔細想想，那種短短兩個禮拜就能作出簡單決定，同樣只要再過兩個禮拜就可以把它整個推翻掉，所以現在我只能姑且聽聽。三日就改變的東西，過了三日又會恢復原樣。所以只要六天不見，一切又會照舊了。」

    「你說這話還真討厭啊。」

    可是，她說得沒錯。

    因為前天我請羽川幫我挑的那幾本參考書，現在我連一頁都還沒看啊。

    「啊——有有有。就是那種光買參考書就會滿足的人。我買電玩遊戲的時候也常這樣，光買就滿足了，都不去玩它們。」

    「小學生這樣是不是有點糟糕……？」

    而且，我不是因為決心動搖，覺得麻煩才不去看那些專程買回來的參考書……只是剛好在買參考書的書店遇到了千石，之後和怪異扯上關係，最後在舊補習班睡通鋪，回家後又睡回籠覺，起床去學校還要準備文化祭，然後又和戰場原約會。

    我根本沒時間去看參考書。

    「約會的話，就是跑出去玩對吧？」

    「嗚……」

    的確沒錯。

    真是的，八九寺一臉愕然地說。

    「很忙這種話是不會分配時間的人愛用的藉口喔，阿良良木哥哥。其實只要你想的話，你在學校的休息時間，應該也可以看參考書才對。現在的你，被讀書只能在課堂上，或者是只能在家裡那種先入為主的固定觀唸給束縛住了。」

    「喔喔……你這話說得還真不錯呢。」

    嗯。

    這點也沒錯。

    「八九寺，我可能一直對你有誤會，覺得你是一個頭腦很差的小孩，你該不會很會讀書吧？你說過自己的成績不是很好，其實是怕會傷害到我才會那麼謙虛的吧……」

    「這個嘛……我從來沒有讀過書，所以我不知道。」

    「………………」

    我眼前有一個超級笨蛋。

    不對，她可能是一個超乎常理的天才也說不定。

    她到底是笨蛋還是天才呢……好，我就測試一下吧。

    「八九寺，我們來比賽文字接龍。我先開始。從文字接龍（SIRITORI）的『RI'開始……『蘋果（RINGO）』！」

    「『猩猩（GORIRA）』！」

    「『喇叭（RAPPA）』！」

    「『面包（PAN）』！」

    「鳴哇！我第一次碰到玩文字接龍會因為『N'輸掉的人！」（註：此為文字接龍的規則，日文中沒有「N」開頭的單字，所以字尾唸到N的人就算輸。）

    她似乎非常低能。

    應該說，她的搞笑配合度非常之高。

    她沒有立刻說出「飯（GOHAN）」之類的詞彙，而是先停一拍，然後再若無其事地將自身的搞笑品味表露出來。和她聊天真的很快樂，應該說她是那種讓我會想把她帶回家，每天睡前固定和她聊三十分鐘的人才。

    不過，光是這樣還無法下結論，她可能是一個低能，但搞笑配合度很高的天才。我當初的目的可說是完全沒有達成。

    好，重來一遍。

    再來測試她一下。

    「八九寺，這次我們來玩腦筋急轉彎。」

    「我當然奉陪。我不會在敵人面前逃走的。阿良良木哥哥雖然不是敵人，不過既然你向我挑戰，我就不會手下留情。你將會知道我有多恐怖。」

    「有兩個頭、三個眼睛、四張嘴和一百顆牙齒、手有七隻、腳有五隻，還可以夠吞掉一頭大象的小動物是什麼？」

    「……是阿良良木哥哥的朋友嗎？」

    「……答案是『有那種東西嗎？是海豚對吧』才對！而且我才沒有那種朋友勒！你的朋友裡面有那種人的話，你不會覺得很可怕嗎！」（註：這是日本腦筋急轉彎的一種。故意先閃一個不會有答案的問題，然後再用「有那種東西嗎？是海豚對吧」回答對方。原因在於「有那種東西嗎」和「海豚」在日文中的發音相同。）

    我是會謹慎交友的人！

    嗚……可是就算她的反擊做得很瀟灑，這樣還是無法測出她的智商程度正當我這麼想時，

    「那換我反問了。」這次換八九寺開口。「頭是猴頭、身體是狸貓、四肢是虎手虎腳、尾巴是蛇、叫聲像虎鶴的動物是什麼？」

    「有那種東西嗎？是海豚吧？」

    「答案是鵺。」（註：音同夜，為日本傳說中的生物之一。外形正如八九寺的問題。）

    「………………」

    的確沒錯。

    我感覺自己被反將了一軍。

    這小學生果然是天才嗎……？

    該死，她的實力到底要深不可測到什麼地步啊。

    「可是，小學生居然會知道『鵺』這種東西。」

    「我正在多方面學習當中。」

    「喔，是嗎。」

    「總之，波良良木哥哥。」

    「別用那種，聽起來像是棲息在淡水或汽水裡頭的出世魚（註：汽水為淡水和鹹水交會處；日本有些魚的名稱，會隨著長度大小而改變，統稱為出世魚。）一樣的名字來叫我。我的名字是阿良良木。」

    「抱歉。我口誤。」

    「不對，你是故意的……」

    「我狗誤。」

    「還說不是故意的！」

    「神曾經存在。」（註：日文中，「口誤」和「神曾經存在」的發音相近。）

    「那是哪們子的奇蹟體驗！」

    慣例的對答要是到了第七次，要不得心應手也難。我倆對答的順序，毫無錯亂。

    「總之，阿良良木哥哥。你知道嗎，考試可是很辛苦的喔。」

    「那種事情我當然知道。」

    「是嗎。我完全都不知道呢。」

    「我想也是！」

    你不可能有考過吧。

    「可是我還是很擔心你。我這麼說可能擔心過頭了，不過我很怕阿良良木哥哥不會寫入學申請書。」

    「你從那種地方就開始擔心了嗎！？少女的擔心還真可畏！」

    「只要會寫申請書，接下來只要當天注意好自己的身體狀況，就算是阿良良木哥哥也有辦法參加考試喔。」

    「不對！我不是只要參加考試就好，參加考試還要合格才行！」

    「為了考試而讀書嗎……唉呀，這種忠告可能不像是我會說的啦，不過如果是阿良良木哥哥的話，應該沒問題吧。因為你是那種只要肯做，就會成功的人。」

    「喔喔。你這麼誇獎我啊。」

    「那還用說。當阿良良木哥哥決定要參加考試的時候，就等於已經考上了。」

    「沒想到你會誇獎我到這種地步。」

    「我還覺得說得不夠呢。就算說你已經跟大學畢業沒兩樣了也不為過吧。」

    「喂喂，我只是決定要參加考試而己，你說得太誇張了吧，八九寺。」

    「不會，我這雙眼睛已經清楚看見，阿良良木哥哥取得學士的樣子了。沒錯，為了表示敬意，以後就讓我用學士學位的頭銜來稱呼你吧。」

    「好啦好啦，你想叫就叫吧。是我害你那樣叫的，所以也沒辦法批評你。」

    「我就用英文稱呼你吧，聽起來會更有學術氣息。」

    「英文是什麼？」

    「baccalaureate（音近：笨蛋蘿莉特）。」

    「要你管！而且你這個梗也鋪得太長了吧！」

    害我都等得不耐煩了！

    我在途中甚至還懷疑，這個便是不是沒有結尾勒！

    「笨蛋和蘿莉，笨蛋蘿莉特……這個字簡直是為了阿良良木哥哥而存在的。」

    「並不是好嗎！笨蛋我就認了，蘿莉我可不承認！我的身心每天都過得很健全！

    「用更深入的角度來看，最後的『莉特』兩個字，總覺得會讓人聯想到『尼特』呢。」

    「住口！你馬上住口！你要是繼續再說下去，我以後就不敢隨便亂用『學士學位』這個字了。」

    「你可不能沉浸在『只要肯做就會成功』這種好聽的話裡頭喔，阿良良木哥哥。只有光說不練的人才會說那種話。」

    八九寺正經八百地說。

    這傢伙的肚子裡面明明沒有半點墨水……

    「實在是，你說話真的是口無遮攔，毫不留情，實在是一個臭屁的小鬼。讓我想要懲罰你一下了！」

    「你真的是一對臭屁的奶子，讓我想要懲罰你一下？有時候阿良良木哥哥說的話，出乎意料地還挺下流的嘛。」

    「我什麼時候說過了！」

    「只是把小鬼換成奶子兩個字，居然會變成如此下流的台詞，真讓我感到驚訝啊。」

    「不管是哪句話，把關鍵字換成奶子都會變得很下流吧！」

    這是什麼對話。	

    我感覺自己是乘著興頭，而說出這幾句話的。

    「不過呢，你說得沒錯。我要好好地下定決心才行。」

    「對。也請你順便上吊一下。」（註：下定決心為慣用句「腹を括る」，八九寺把它改成「首を括る」就成了上吊。）

    「才不要！不過應該不用擔心吧，我身邊有優秀的家庭老師陣容，交給她們準沒錯。她們可不會允許我偷懶的。就算我不願意也要每天讀書。哈哈，有學年第一和第七名做我的後盾，老實說我已經無敵了。」

    「你的思考方式還真是Plustic（音近塑膠）啊。」

    「…………」

    Plustic這個字的意思裡頭，並沒有「樂觀」的意思。（註：八九寺譯為plus-tic就會變成形容詞「樂觀的」，但實際上卻沒有這個字。）

    「不過阿良良木哥哥，就算她們兩個是名師，想要把全年級倒數第一的人教好，用普通的方法應該……」

    「我沒考過倒數第一名好嗎！而且這次我的成績還不錯，剛才我有說過吧！你仔細聽一下我在說什麼好嗎！」

    「要我聽你臭屁，會讓我很困擾的。阿良良木哥哥只有在臭屁自己的不幸時，才會讓我覺得有趣。那方面麻煩你多講一點。」

    「為什麼我要那樣虐待自己啊！」

    「那麼，就讓不才我八九寺真宵，來替你代言吧。阿良良木哥哥的吹噓自己不幸系列。『野鴨背著蔥走了過來！可是阿良良木哥哥卻討厭蔥！』」（註：「野鴨背著蔥走了過來」為日本的慣用句，形容好事自己送上門。）

    「不要隨便捏造我的不幸！我喜歡吃蔥，因為蔥很營養！我感冒的時候，還會把蔥纏在脖子上呢！」

    「乍看之下很幸福，可是仔細想想其實很不幸，這就是阿良良木哥哥的賣點。」

    「並沒有那種設定好嗎！不要隨便亂添加那種會讓我以後行動起來綁手綁腳、又很半吊子的奇怪設定！」

    「阿良良木哥哥的吹噓自己不幸系列Part2。」

    「還有Part2嗎？Part1該不會榮登全美票房冠軍了吧！」

    「『阿良良木哥哥半夜肚子餓決定要吃泡麵。可是那碗泡麵明明是速食產品，泡的方法卻意外地困難！』」

    「嘖……該死！我很想否定你，可惜那種經驗我有過好幾次了！想不到Part2反而是傑作，這種例子還真是稀有啊！」

    「阿良良木歷這個曆法，永遠都是佛滅（註：佛滅為日本月曆上的用語，為大凶之日，諸事不宜。）。」

    「這句話聽了會讓人厭惡一切啊！」

    「可是，學年第一和第七名嗎？」

    八九寺又將話題繞了回去。

    「羽川姐姐……就是上次我拜見過的那位，綁著麻花辮的姐姐對吧。」

    「對……這麼說來，戰場原和羽川你都認識嘛。」

    「然後……戰場原姐姐是阿良良木哥哥的女朋友。」

    「對。」

    「嗯——」

    八九寺把手交又在胸前，一臉難以理解的樣子。

    她似乎正在思考，但這副模樣和她的風格並不相符。

    「幹麼啊。有什麼地方不對嗎？」

    「沒有，我在想如果是那兩位的話，通常都會選擇羽川姐姐才對吧。為什麼阿良良木哥哥會選擇和戰場原姐姐交往，而不是羽川姐姐呢，我突然覺得很不可思議。」

    「你問我為什麼……」

    就算你這麼問……

    這問題還真奇怪。

    「她們兩位都是美人胚子，可是性格方面卻是天差地遠吧。照我來看，羽川姐姐是溫柔的大姐姐；戰場原姐姐則是……對，惡意的集合體。」

    「戰場原應該也不想從你口中聽到這句話吧。」

    畢竟，戰場原曾經用很過分的話洗禮過八九寺，所以也情有可原。相較之下，羽川就對八九寺溫柔多了。

    溫柔……而嚴格。

    一個模範的大姐姐。

    從小孩子的角度來看，或許會覺得我的選擇很不可思議吧。

    「可是，羽川對我來說不是戀愛的對象啊……她是我的恩人。詳細的情況我不方便告訴你就是了。羽川她大概也不會把我當成對象吧。而且說到底，我就是連同戰場原的那種個性在內，全部都很……」

    嗚嗚。

    要說那個詞實在讓人很不好意思。

    所以我在句尾含糊其詞。

    八九寺沒有使壞刻意吐槽，「這樣啊。」她點頭說。

    「這還真是諷刺啊。」

    「什麼東西很諷刺？」

    「諷刺（註：諷刺日文漢字為皮肉。）你不懂？那我就換句話說吧，這還真是絞肉啊。」

    「這樣我越聽越莫名其妙了！」

    「唉呀，阿良良木哥哥很像在玩『虹色盯的奇蹟』的時候，會跑去攻略琳姿的那種人。你喜好的女性類型異於常人對吧。」

    「你那種比喻，要附解說才行吧！」

    還真難說明啊。

    這個嘛，以前卡普空公司曾經開發過一款名為：「益智問答七色之夢虹色盯的奇蹟」的動作戀愛解謎遊戲（大型機台），遊戲中能夠一邊回答問題，同時和登場的七位女性角色培養感情，在遊戲時間半年內提升好感度後，再打倒復活的魔王，最後和自己心儀的女生迎接幸福的結局。而遊戲中，有一位名叫琳姿的角色是魔王的手下，專門負責妨礙主角，這個角色雖然是女性，但很可惜的是不管玩家用什麼方式去攻略，都無法和那位琳姿共同迎接結局。為了尋求和她的圓滿結局，不知道有多少的百元硬幣消失在機台當中。此外，或許是因應玩家的要求，之後推出的家用版當中，琳姿也變得可以讓玩家攻略了，說明結束！

    「不愧是阿良良木哥哥，知道得還真是詳細啊。」

    「哪裡哪裡，區區這點程度……話說回來，你打從一開始就不應該用這種需要長篇大論來說明的比喻！達急動反而還好多了！到了二十一世紀的現在，還會對『虹色盯的奇蹟』說明這麼一大串的人，只有我而已！」

    「可是，只要像這樣持續著樸素的草根運動，那款遊戲總有一天搞不好會出復刻版吧？」

    「那也太樸素了！」

    「總之，既然阿良良木哥哥覺得戰場原姐姐比較好的話，那就這樣吧。因為人的喜好是選別差別的。」

    「是千差萬別才對吧！」

    「對了，阿良良木哥哥。」

    八九守在此，突然改變話題。搞什麼，氣氛好不容易才炒熱了，你這樣不就等於在破壞氣氛嗎？真不像八九寺的作風。

    「上次阿良良木哥哥你說的那個，害你變成吸血鬼——類人、類吸血鬼的女吸血鬼。那個，名字叫什麼來著，現在好像叫忍野忍是嗎？」

    「嗯？是啊。」

    我好像有跟她說過。

    是在母親節，我們第一次見面的時候嗎？

    「她八歲左右、金發、戴著防風眼鏡帽……對吧？」

    「嗯。她怎麼了嗎？」

    「我沒有親眼看過她，所以也無法斷言啦，不過昨天我好像看到那位忍的樣子。」

    「咦？」

    八九寺她看到了……？

    「……那孩子的身旁，有沒有一個邋遢的大叔？他穿著一件色彩奇幻、品味差勁、現在這個時代無法想像的夏威夷衫，外表看起來很輕浮……」

    「嗯？我不太懂你的意思呢，這個問題的意思是問我：有沒有在那孩子的身邊，看到阿良良木哥哥的意思嗎？」

    「並不是！在你眼裡我是一個邋遢的大叔嗎！夏威夷衫那種東西，我連花紋樸素的都沒穿過勒！」

    「不想被別人那麼說，就不要那樣說別人，己所不欲勿施於人喔，阿良良木哥哥。」

    「正確！」

    正論總是會傷害人。

    不管什麼時候。

    「總之呢，阿良良木哥哥，那個金發的小孩是自己一個人。她的身邊沒有其他人。」

    「嗯……那是幾點的事情？」

    「好像是傍晚五點左右吧。」

    「五點左右……」

    當時，我還在學校忙著準備文化祭。

    那個時間，是在我和千石在校門口聊天之前。

    「你在哪裡看到的？」

    「國道上的那家甜甜圈店的旁邊。」

    「啊，那邊嗎……八九寺，你散步的距離還滿遠的嘛。以小孩的腳程來說，你的行動範圍還真廣呢……甜甜圈店嗎。」

    那間甜甜圈店是置MisterDonut。

    因為這個要素，讓八九寺的話產生了幾分真實感。

    可是，忍居然會單獨一個人……

    這種事情有可能嗎？

    不對，這裡可是一個鄉下城鎮……就連茶色的頭髮都很少見了，更何況是金發？那種發色，除了忍以外不可能有別人。再加上還戴著防風眼鏡帽……可是，這是真的嗎，忍可以離開那間舊補習班，跑到那麼遠的地方嗎？或許只是我擅自認為忍無法離開那裡……現在說起來，忍野好像從來沒這麼說過。可是，那個忍野真的會允許忍單獨行動嗎……？

    「對。我也是這麼想。」

    八九寺說。

    「要是那孩子真的是吸血鬼的話，像我這種人根本不是對手，所以我看到她之後根本不敢靠近她。這件事情我覺得跟阿良良木哥哥你報告一下會比較好，所以今天才會在這裡等你的。」

    「啊，真的嗎？」

    原來我們不是巧遇啊。聽她這麼一說，剛才我看到八九寺的時候，她似乎正在東張西望。

    今天我也是被人等嗎。

    「既然這樣，你就早說嘛。」

    「真的很對不起。因為不知道哪裡跑來了一個蘿莉控，從背後突然抱住我，還用力磨贈了我的臉頰，害我嚇了一跳全都忘光了。」

    「蘿莉控？這個城鎮裡頭有那種生物嗎？我身為一個善良的市民，有點無法原諒他呢。」

    「沒關係的。我們要以寬大的心胸，去接納那些心胸狹窄的人。因為這個月我班上的標語是：『溫柔對待蘿莉控。』」

    「你的學校是怎麼回事！腦子沒問題吧？」

    總而言之呢，都是我害的。

    這是自食其果。

    「唉呀，這樣啊。讓你費心了，真是不好意思。我今天馬上找時間去忍野那邊確認一下吧。」

    「能夠幫上阿良良木哥哥的忙，真是再好不過了。」

    對了，你時間方面不要緊吧？八九寺說。我看了戴在右手腕上的手錶。嗯，我們已經聊了一段時間了。快樂的時間真的很短暫……

    下次再見到八九寺，會是多久以後的事情呢？

    唉——！

    「八九寺，你有沒有手機啊？」

    我對小學生問了一個荒唐的問題。

    這個地方明明就連國中生都沒有帶手機的習慣說。

    「嗯——很可惜，我對機械方面的東西非常不擅長。」

    「真的嗎？」

    「對。老實說，我電視也只能看到二〇一〇為止吧。」

    「你連地上數位放送的事情都不懂嗎……」（註：日本將於二〇一一年七月二十四日停止類比播放，全面改採數位放送。）

    那已經不叫不擅長了吧。

    就連神原和忍野，也都沒有機械白痴到這種地步吧。

    「單波段（OneSeg）到底是什麼東西呢？」（註：單波段是手機接收數位波的一種方式，能夠讓使用者快速收看影片。）

    「好蠢的一句話……」

    嗯——

    那也沒辦法了吧。

    這就是所謂的緣分了吧。

    這種在路上閒晃偶然相遇的感覺，對我和八九寺真宵的關係來說，或許剛剛好也說不定。要是太過奢求也很無趣。有些事情正因為偶然而顯得貴重。而且，八九寺也能夠像今天一樣自己跑來找我，所以應該沒什麼問題吧。

    我重新跨上腳踏車。

    「那八九寺。再見啦。」

    「好的。我確信我們能夠再度相見。」

    在小學五年級的朋友目送下，我往學校出發。現在的時間還滿吃緊的，因此我用力踩著腳踏車。

    八九寺真宵。

    迷失方向的蝸牛少女。

    她看起來很有朝氣，是再好不過的了——話雖如此，她所站的立場，可說是非常地危險。在某種層面上，以一個和怪異扯上關係的人來說，她的立場或許比我認識的任何人都還要來得糟糕吧。

    就算如此……我也莫可奈何。

    我不能去想自己能為她做什麼。

    人……只能夠自己救自己。

    這一點我千萬不能搞錯。

    千萬不能。

    「………………」

    我和怪異扯上關係知道怪異的存在後，已經過了三個月。

    不是像八九寺說的一樣，過了三年……

    雖然不是，但我已經改變了許多。

    這也只是……

    我一個人擅自在改變嗎？

    在預備齡響起前，我成功穿過校門。仔細想想，現在我的書包裡頭，放著千石托我還給神原的燈籠褲和學校泳裝。今天我原本打算早點到校，去二年級的教室找她……嗚唔，時間已經來不及了。也罷。反正這兩樣東西轉交時也不能讓別人看見，要找時間叫她出來的話，大概午休時間或放學後最方便吧。我一面思考，同時把腳踏車停放到腳踏車停車場內我分配到的位置上。

    接著我走進校舍，正準備要上樓。

    此時，我的手機突然震動了。

    唉呀！在進教室前，不把電源關掉可不行……我太粗心了。剛才的震動很快就停了，這表示剛才是郵件而不是來電嗎？可是一大清早的會是誰？是我兩個妹妹吧……因為戰場原和神原不是那種會用郵件功能的人，她們兩個沒那麼勤快……我從口袋中拿出手機，確認上頭的顯示。當我看見寄件者的名稱時，頓時懷疑了自己的雙眼，但是在看過內文之後，我的懷疑瞬間被抹除殆盡。就算日本地大物博、歷史悠久，在用手機發送郵件的時候，文章會用「前略」開頭「草草而書」結尾的人，恐怕也只有一個人而已。

    接著，我看了夾住「前略」和「草草而書」之間的文章——重複看了兩遍後，停住了準備爬樓梯進教室的雙腿，毫不猶豫地折返了腳步。

    我在學生人群中，逆向行走。

    直接往腳踏車停車場走去，想取回腳踏車。

    「唉呀。」

    此時，我遇見了戰場原黑儀。雖然正值預備鈴響前，但她的情況和我差點遲到的我不同，因為戰場原總是在這個時間來學校，彷彿把時間計算得剛剛好一樣，沒有一丁點地浪費。

    我因為昨天的事情，現在和她突然碰面，不免因害躁而有些語塞；但對方不愧是戰場原黑儀，態度非常平靜且完全面無表情。

    「幹麼？」

    她說。

    「阿良良木你要去哪裡？」

    「我要稍微出去一下。」

    「去做什麼？」

    「人道救援。」

    「喔，是嗎。」

    只見她一臉若無其事的模樣。

    真不愧是戰場原黑儀。

    她似乎已經知道我在想什麼了。

    這也是一種心靈相通……的話就好了。

    「好吧。你去吧，阿良良木。本來我是不會這樣幫你的啦，這次我就特別對你親切一點，待會老師點名的時候我會幫你回答的。」

    「我覺得在只有四十人的高中課堂上，你的幫忙似乎沒有任何意義……應該說，我覺得你只會白白被老師罵一頓。」

    「我會確實模仿阿良良木你的語調，所以沒問題的，包在我身上。替我配音的聲優可是很優秀的喔。」

    「聲優！原來這個世界是動畫的世界嗎？」

    「『讓神原遭遇不幸的傢伙我絕對不會原諒他的！就算那個人是你也一樣！』如何？像嗎？」

    「一點都不像！我還稍微期待了一下說，結果出人意料地完全不像！而且你不要故意挑那種讓我不好意思的台詞來複述！我從你挑選句子的方式上，感覺到一種惡意哦！」

    「我告訴神原之後，她高興得痛哭流涕呢。」

    「不要因為那種無聊的事情，害學妹痛哭流涕好嗎！現在神原不光是你的學妹喔！」

    「『黑儀同學……你實在好美。正是我心目中的理想對象。我愛你。』如何？像嗎？」

    「一點都不像，而且那句話我還沒說過吧！」

    「『還沒』的意思，就表示以後有這個計劃囉？」

    「………………嗚，有！」

    如此這般。

    雖然我現在沒那個美國時間陪她耍寶，但我急躁的心情卻因而得到平復，接著我向戰場原道謝後，更加快了腳步，朝腳踏車停車場奔跑而去。

    005

    浪白公園——我至今還是不知道那到底是唸作「ROUHAKU」還是「NAMISHIRO」。現在還不知道，就表示我以後也不會知道吧——但要說值得紀念的話，這公園或許也是一個值得紀念的地方。

    在那個母親節。

    我騎著自己的愛車——越野腳踏車（當時它還是一輛好好的腳踏車），漫無目的地來到這座公園。在這座只有盪鞦韆的公園中，我巧遇了散步中的戰場原，同時又遇見了迷路的八九寺。

    然後，我還記得。

    我還記得在那天……不是只有遇見她們兩人而已，我也同樣在此遇到了羽川翼。我就住在這附近啊——那時，羽川確實說過這麼一句話。

    所以，郵件上會要我到這座浪花公園，並不是偶然也沒有任何的暗示吧。單純只因為聰明的羽川，選了一個在她家附近，我唯一知道的一個地標而已。原來如此，這個指示真是巧妙到令我佩服。

    沒錯。

    郵件的寄件者，正是羽川翼。

    現在別說是預備鈴，上課齡恐怕都已經響了吧。浪白公園我雖然有去過，但詳細的位置我卻記不太清楚，畢竟先前我只是隨意順著路騎到那裡而己，對當地的地理環境並不是很熟悉，因此我花了一段時間才抵達目的地。好不容易我在第一堂課結束前，來到彎腰縮坐在廣場長椅上的羽川面前。

    羽川的穿著和平常的印象大相逕庭。

    她穿著一件大小能夠完全遮掩住上半身的單薄長袖外套，衣擺非常地長。外套下延伸而出的長褲，也相當寬鬆。顏色是粉紅色。以外出服來說，那顏色十分鮮豔——平常總是穿著學校指定的素色襪子和學生鞋的雙腳，今天也是裸足配上涼鞋，感覺相當簡便。

    唯獨眼鏡還是平常那一副，但麻花辮卻鬆開了。不對，鬆開這個表現用在這個地方是錯誤的吧，就算她是班長中的班長、不是被班上同學而是被神選上的班長，她也不是打從娘胎出生後就綁著麻花辮。何況，現在是早上——應該說她現在還沒有綁麻花辮才對吧。我第一次看見頭髮放下的羽川……很理所當然地沒有綁麻花辮的羽川，頭髮感覺起來似乎很長。看起來似乎比戰場原還要長。

    在頭髮上方，羽川戴著一頂獵帽。我也是第一次看到羽川戴帽子。

    「……啊！阿良良木。」

    這時，羽川終於注意到我的存在。剛才她抱著自己的身體低著頭，似乎沒有發現我就在她的前方。

    或許是心理作用吧，她的表情似乎很焦躁。

    在我看來是如此。

    「你這樣不行，怎麼可以把腳踏車騎進公園裡呢。旁邊有停腳踏車的地方，你要把車子停在那裡才對。」

    我倆一碰面，劈頭就是一個指導。

    不愧是羽川。

    「現在不是說那種話的時候吧——而且，學校你都要我蹺課了，現在還管什麼腳踏車啊。」

    「這兩個是不同的問題。你快點去把腳踏車停好。」

    「…………」

    唔，她的措詞不容分說。

    對像忠犬一樣跑過來的我，你不先說幾句慰勞的話來聽聽嗎？

    可是，此刻我抱怨也沒用。

    羽川說的話也很對。

    「我知道啦。」我說完從腳踏車上下來，牽著車往廣場旁的腳踏車停車場走去。五月十四號也有看見的那輛生鏽的破爛腳踏車，依舊停在那裡。我把腳踏車停在它旁邊後，上了鎖。不過，這個公園還是一樣沒半個人（這點似乎和假日或平常日沒有關係），我覺得應該沒有上鎖的必要啦……

    接著，我回到廣場。

    羽川還是坐在長椅上。

    ……那件薄外套雖然提供了某種程度的遮掩，但那件寬鬆的長褲，顏色和布料不管怎麼看都是睡衣吧……這樣的話，那件外套下面也是睡衣嗎……那雙涼鞋感覺也很像拖鞋。羽川是剛起床就披著一件外套，直接跑出家裡的嗎……

    「抱歉呢，阿良良木。」

    我走到羽川面前後，她向我道歉。

    雖然這並不是慰勞的話語。

    「我害你蹺課了。」

    「啊，不……也沒什麼啦。聽起來像是這個意思嗎？我沒有諷刺你的意思。」

    「不過，你放心——因為我都幫你算好了。今天的課表，就算阿良良木你全部缺席，也不會有任何問題的。」

    「…………」

    好討厭的計算。

    她就連請求別人的幫助，都要這麼精打細算……

    這傢伙果然有一點太聰明了。這也就是說，假如今天的課表會害我的出席日數有問題的話，她就不會寄那封郵件給我了嗎？

    她實在顧慮太多了。

    「……班長和副班長都蹺課，文化祭的準備該怎麼辦？這一點，你也已經想好了嗎？」

    「我寄了郵件給阿良良木你之後，有打一通電話去教職員室，所以沒問題的……我已經把今天該做的事情和步驟，告訴保科老師了。」

    「…………」

    有夠周到。

    特別是她有效活用了我來公園前的這段等待時間，實在有夠周到。

    「放學後的指揮工作，我也已經拜託戰場原同學幫忙了。」

    「誒？那應該是一個錯誤的決定吧？」

    那傢伙可是一個非常討厭和人共事，以及為別人奉獻的女人喔。文化祭的準備這種東西，不就恰好是那兩件事情的混合體嗎？把它們混在一起是非常危險的。

    「因為戰場原同學昨天自己先走了。所以要補回來啊。」

    「喔……」

    那位目中無人的戰場原，在羽川面前也無法任性妄為啊……唉呀，那傢伙至今在班上的定位好歹是個深閏大小姐，既然受人所托，她就會確實扮演好自己的角色吧……

    「幸好你是一個良民。你那種無人可及的計算能力，要是用在壞的地方應該可以無所不能吧。」

    「也不盡然吧。你說我很會計算嗎……其實阿良良木的手機有沒有開機這點，算是一個很危險的賭注呢。而且剛才的時間你大概已經到學校了，我也不能打電話向你確認。」

    「嗯？手機有沒有開機你打電話過來響一聲掛掉，不就可以確認了嗎？」

    「可是那樣的話，有禮貌的阿良良木就會回我電話了吧。」

    「原來如此。我的個性已經被你摸透了嗎？」

    我可以收郵件，但是打電話就不行……這判斷的基準還真是微妙。以羽川來說，傳郵件似乎已經是最極限的選擇了。剛才我一直在想沒那個時間，可是我在來公園的路上，應該趁等紅綠燈的時間回信給她才對。

    這麼看來，早上我和八九寺的閒聊也不是白白浪費時間——要是在她傳郵件之前我就到校的話，在教室我就會把手機關掉了。

    …………

    不，那些事情先擱在一旁。	

    要是發現對方穿的衣服是睡衣，就算知道她是羽川，還是會讓我的心頭小鹿亂撞啊……女生穿睡衣這種非日常的光景，我還是第一次看見，這是我的初體驗（兩個妹妹算是例外）。

    可惜的是那件外套。現在只有露出長褲，而且也只能看見雙腳的部分，就像畫龍未點睛一樣……應該說現在只有龍眼不見龍形。以小露春光來說，她也太過保守了一點。

    有沒有辦法讓她脫掉那件樸素的外套呢？

    就像北風與太陽一樣。

    「我說羽川。」

    「什麼事？」

    「不對……羽川大小姐。」

    「大小姐？」

    「您的外套，請交由我來保管。」

    「…………」

    鳴哇。

    好可怕的白眼。

    我試著偽裝成在迎接貴賓的高級餐廳服務生，但現在的地點是露天的公園廣場，這方法實在太勉強了。

    「阿良良木。」

    「小的在。」

    「我會生氣喔。」

    「……對不起。」

    強力炫白認真光線。

    讓我差點沒下跪道歉。

    「好了，玩笑就開到這邊吧——出了什麼事嗎？羽川。你傳來的郵件上寫得不是很詳細……是因為那個頭痛嗎？」

    「嗯——頭……」羽川緩緩開口說。「……已經不痛了。」

    「嘎？不痛了嗎？」

    「頭痛已經停止了，應該說……」

    羽川看似在選擇詞彙。

    與其說在選擇詞彙——不如說她現在身處的狀況，必須創造一個新的字彙才能表達出自己想要說明的東西。

    老實說，

    我大致上已經猜到她想說什麼了。

    「那個……阿良良木，黃金週的事情啊，我……想起來了。」

    「是……是嗎？」

    頭痛。

    頭痛……所代表的意思。

    「不對，不算想起來吧。這種感覺就像是我想起了自己一直忘記的東西一樣……那時候發生了什麼事情，不管我再怎麼努力回想，都只能模糊地回想起一些事情而已。」

    「嗯……唉呀，我想也是啦。要全部想起來應該是不可能的啦。」

    應該說，她就連要想起自己有忘記什麼都沒辦法才對。羽川應該不可能再次想起那惡夢般的九天才對……

    然而，

    「至今……我只是模糊記得，忍野先生和阿良良木你救了我而已，真是不可思議呢。別說你們怎麼救我的，我就連你們是從誰的手中把我拯救出來的，我都不記得了——這就好像被施了什麼奇怪的催眠術一樣。」

    「催眠術……嗎。」

    實情和催眠術完全無關。

    但是，她的思考方向完全正確無誤。

    「現在我還是有點耿耿於懷——可是，能想起來真是太好了。這樣一來，我終於可以向你還有忍野先生，好好說聲謝謝了。」

    「這樣啊……可是，我們沒有救你喔。照忍野的說法——」

    「我是自己救自己的……對吧？」

    「沒錯。」

    正是如此。

    特別是我，完全沒有幫上忙。

    而且，羽川的貓事件中，出最多力的人是忍啊——要是羽川有必須要感謝的對象，那應該不是忍野咩咩和阿良良木歷，而是金發少女﹒忍野忍才對吧。

    「貓。」

    羽川說。

    「是……貓對吧。」

    「…………」

    「那邊我想起來了——是那個時候的貓，對吧。我和阿良良木你一起埋葬的……那隻貓。嗯……那邊我想起來了。」

    「因為那個時候你還是你的關係。」

    「咦？」

    「沒事——可是，羽川。你把我找出來，不是只因為……你想起來的關係吧？」

    就算出席日數等問題獲得瞭解決，羽川也不可能因為那種理由就讓我蹺課。

    她不光是想到而己，在那之前應該還有某件事情——記憶的恢複本來就只是附贈品而已。

    「對」

    羽川肯定了我的說法。

    然而她的態度卻很毅然決然——內心堅強的人就是不一樣。前天我和千石的對話，根本無法與之相較。

    「怪異……嗎。」

    怪異。

    每個怪異的出現，都有一個適當的理由。

    「對……所以，」羽川望向我。「我想要請你帶我去忍野先生那邊……忍野先生還住在那間舊補習班吧？這點我知道，可是我實在不知道該怎麼過去——」

    「…………」

    不是不知道。

    而是忘記了。

    要是地點是荒廢的廢墟，用地圖能查到的資料也有限……如果查舊地圖，要找到答案也不是不可能，可是在這刻不容緩的情況下，那樣太花時間了。所以羽川才會求助於我，因為這是最快的方法。

    「可以拜託你幫我帶個路嗎？」

    「這當然——」

    我沒有拒絕的理由。

    這個時間，在這個還是上午的時間點，現在過去忍野恐怕還在睡大頭覺吧，可是現在不是說這種話的時候。雖然那傢伙因為低血壓之類的緣故，剛起床的脾氣不是很好……但也情非得已。

    「——當然沒問題，不過在那之前，可以讓我問兩、三個問題嗎？」

    「咦……可以啊，什麼問題？」

    「因為每次碰到怪異方面的事情，我都跑去依賴忍野。我們必須養成良好的態度，如果是自己可以解決的事情就儘量自己處理。就算最後要完全麻煩忍野去處理，我也必須先把事情的重點整理好才行。」

    「啊……也對呢。」

    羽川似乎認同我說的話。

    「好，那你就儘量問吧。」

    「關於頭痛的事情。你之前說最近很常頭痛，正確的時間是從什麼時候開始的？」

    「什麼時候……」

    「你的話應該記得吧。」

    「……大概一個月前左右……吧。嗯，剛開始還不是很痛——可是，前天和昨天……在書店和學校正門口的頭痛，就是阿良良木你剛好都在場的那兩次……其實痛得很厲害。」

    「那時候你應該跟我說一聲吧。」

    「抱歉。因為我不想讓你擔心。」

    「……過去的事情就算了。那……黃金週結束之後，你有遇到和貓有關的事情

    啊？」

    「和貓有關的事情？」

    「例如黑貓從眼前走過之類的小事也行。」

    「…………」

    羽川閉上眼，舉止似乎在回想。

    老實說，我不清楚那種事情是不是只要回想就能想得起來不過呢，她是連那位戰場原都開口承認彼此世界不一樣的「天才」啊……

    用常識去衡量她可是會受傷的。

    正因如此，她才會被怪異纏上。

    「五月二十七號，我在晚上聽了一個廣播節目，裡面唸到一位筆名叫作『超愛大熊貓』的人寄來的明信片，這點是不是有什麼關係？」

    「……不，我想應該沒有。」

    太強啦。

    雖然我已經知道她很猛，但這真是太強啦。

    「附帶一提，那個明信片的內容寫道：『女僕這種工作，在漫畫和卡通裡面看起來很輕鬆又很有人氣，其實卻意外地辛苦呢。不是那種只要把萌掛在嘴邊就可以的工作。事實上，她們好像是全年無休的樣子。這些是我上次在聯誼過到她們的時候聽來的，絕對錯不了。』」

    「你不用說明得這麼詳細！」

    「對了，阿良良木。那張明信片，你覺得哪裡有趣啊？我聽不太懂呢。」

    「這個嘛，就是啊，那些女僕明明說自己沒空休假，結果還很悠哉老練地跑去參加聯誼，這裡算是一個笑點吧——等一下，為什麼我要幫那位素未謀面的『超愛大熊貓』，補充他笑點說明不足的地方啊！」

    「啊啊！『在聯誼遇到她們的時候』，原來她們是女僕啊。原來如此，這樣聽起來還挺有趣的，不過只聽一次果然還是有一點難懂。」

    「話說回來，仔細想想大熊貓不是貓，是熊吧。」

    「嗯。這麼說也對呢。」

    「還有其他的嗎？」

    「嗯？其他的？這個嘛，在同一個節目裡面，還有一個筆名叫『揮棒的姿勢』的人。他來信說：『這是前陣子，我和三個朋友用撲克牌在玩大富豪時的事情。牌發完之後，其中一個朋友突然開口說，以前在他們國中的玩法，最強的牌是4。』因為那是專門念聽恩來信的節目，我想八成是真的吧，可是這個哪裡好笑了？」（註：大富豪又稱大貧民，在日本相當熱門，一般規則中最大的牌示２。）

    「不對，我不是在問你還有沒有其他笑點很難懂的明信片！順便再告訴你，要聽懂那封明信片，必須要先知道大富豪有很多例如：８切牌或一落千丈之類的地方規則，笑點就在於他想說自己有一個朋友，企圖拿那種地方規則來當擋箭牌，配合手上的牌捏造出對自己有利的規則！」

    「啊！原來如此。真不愧是阿良良木。」

    「因為這種事情被你佩服，我根本高興不起來……啊，還有『揮棒的姿勢』這個筆名也是，『揮棒』和『姿勢』兩個漢字寫起來都一樣（註：在日文當中，這兩個字的漢字同為「素振」）。這也算是一個小小的俏皮話吧」

    「啊，不過阿良良木，那個節目念的明信片也不是全部都很難聽懂喔。也有這種還不錯笑的來信。有一封信和剛才那兩封是同一個節目的東西，所以也是真實的故事吧。有一個筆名叫『削蘋果前進』的人來信說：『前幾天，我和朋友兩個人去錄影帶出租店。我原本想要借大約三年前電視演過的一部連續劇的DVD，可是那部全十三集的連續劇，第八集被其他人借走了，所以我只好先借到第七集。聽說那部連續劇越是接近尾聲越精彩，所以我覺得很可惜。被借走的只有第八集，九到十三集明明都還擺在架上的說。所以我就說：「這就跟玩牌七的時候，在七就斷尾的感覺一樣啊。」我說完後，朋友就接著說：「現在借走第八集的人大概在暗爽吧。」』啊哈哈！借走第八集的人根本不覺得自己在玩牌七啊。」

    「這的確還滿有趣的，不過廣播的事情已經夠啦！」

    言歸正傳。

    總而言之。

    她回想有關於貓的記憶，只能回想起那種程度的事情，就表示這次的事件我應該要把它當作是，上次的余灰來思考嗎。

    八成沒錯吧。

    「好，羽川。下一個問題。」

    「嗯。」

    「那頂帽子，」我說。「你可以把它脫掉嗎？」

    「……那——」

    羽川的表情驟變。

    「那不是問題吧，阿良良木。」

    「說得對。」

    「就是啊。」

    「羽川大小姐。您的帽子，請交由我來保管。」

    「阿良良木。」

    「小的在。」

    「我會生氣喔。」

    「你就生氣啊。」

    我不畏懼羽川氣勢洶洶的樣子。

    「你想生氣就儘管生氣。要不然你要討厭我，我也不在乎。對我來說，我能不能報答你這件事，比我們之間的友情還要來得重要。」

    「什麼報答……」

    羽川變得輕聲細語。

    我說的話似乎讓她覺得尷尬。

    「你在說什麼啊。」

    「我在說春假的事情。」

    「那件事——可是，那件事情才是……怎麼看都是阿良良木你自己救自己的吧？」

    「不對。忍野可能會這麼說吧，可是我一直覺得是你救了我。你是我的救命恩人。」

    我說。

    總算說出口了——這句話正是我此刻的感覺。

    沒錯。

    要好好道謝的人……是我才對。

    「我不認為你的大恩我可以報答得了。可是我想要為你做些什麼。只要是為了你，能做的我都會去做。就算最後你會罵我、討厭我，我都可以忍受。」

    「忍受嗎——」

    羽川……微微莞爾。

    不，或許她在哭泣吧。

    我也不明白。

    「你說這話還真臭屁呢。」

    「是嗎？」

    「明明是阿良良木，還敢這麼臭屁。」

    「……你那是孩子王的台詞吧？」

    優等生不應該說這種話。

    也對——羽川說。

    「你不要笑我喔。」

    接著，

    她脫下了帽子。

    「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

    是貓耳。

    羽川小小的頭上，長了一對可愛的貓耳。

    我沉默不語，咬住下腎。

    緊咬到快要滲出血來。

    ……不准笑……

    我才剛決定要嚴肅看待這件事情，絕對不能笑……說一些很正經的好聽話讓對方開心，再趁對方當真的時候，一陣大爆笑把對方當成笑柄——這是漫畫之類的東西常見的搞笑方式，但我已經在內心發過誓，唯獨這類的舉動自己絕對不會做……

    可是那對貓耳真的就宛如訂做的一般，和羽川平整修齊的瀏海十分相配。黃金週的時候我也有想過，該怎麼說呢，她彷彿就是為了戴貓耳而出生的女性……

    話雖如此。

    這次和黃金週的惡夢時不同，是羽川本尊配上貓耳——這股破壞力可說是絕大無比。原來，在道狀況下，貓耳的毛色和頭髮一樣是黑色啊……

    可是我千萬不能笑啊。

    她真的會討厭我。

    雖然剛才我說自己不在乎被討厭，但如果可以的話，我還是不希望羽川討厭我。被自己的救命恩人——就算不是，她也是一個心地善良的人——討厭，會讓人備感挫折。

    「可、可以了嗎？」

    羽川害羞地說。

    她羞紅著臉頰，表情相當難得一見。

    而且還是貓耳！

    「可、可以了……嗯。謝謝。」

    「你幹麼說謝謝啊。」

    羽川一面抱怨，一面將帽子戴了回去。她將帽沿深戴，不肯多看我這裡一眼。神原和千石讓我看左手與身體的時候，也是類似的狀況……不過，羽川的貓耳和她們是不同次元的。

    會讓我不由得想要道謝。

    真的很感謝。

    「可是……嗯，我知道了。果然，這是黃金週的延續吧。還是應該說事情還沒解決呢……」

    頭痛是貓耳長出來時的痛楚。

    要說淺顯易懂，的確很淺顯易懂。

    這狀況就跟智齒長出來的時候一樣。

    「黃金週的延續……是我忘記的……事情對吧。」

    「你還是忘掉比較好。」

    「嗯，我也是這麼想……可是，記憶前後矛盾的感覺，該怎麼說呢，讓我覺得很不舒服。有一種完全脫節的，欠缺感。」

    那不是欠缺感。

    我想……那應該是喪失感。

    「我這樣說也很奇怪啦，不過我稍微放心了。如果是上次的延續……那就有辦法處理了。就算羽川你已經不記得了，但對我來說，我已經有過一次處理的經驗了。只要再用一次那個方法，事情就能平安解決。這次我會更謹慎、更細心的。」

    「這樣……啊。」

    羽川聽我說完後，明顯露出了放心的神情。

    就算她稍微想起了一些東西，早上一起床發現頭上突然長了一對貓耳，不管是誰都會陷入恐慌狀態吧……她會穿著睡衣奪門而出，也不無道理。

    因為，過到這種狀況時——

    羽川無法在家閉門不出。

    「好。那麼前因後果也已經整理好了，我們去忍野那邊吧……羽川你該不會說腳踏車雙載是犯法的之類的話吧？」

    「我是很想這麼說啦。」

    羽川從長椅上站起。

    「不過這次就放過你吧。我害阿良良木你蹺課的事情，這樣就扯平了。」

    不對喔，這種扯平方式很奇怪吧？

    這兩件事都是因為你的關係吧。

    這傢伙很意外地也會耍小聰明呢……

    或許應該說，這是羽川流的玩笑吧。

    要說這是一種遮羞的方式也行吧。

    「我把肩膀借給你吧？看你好像很累的樣子。」

    「沒事的。我剛才說了吧？我的頭已經不痛了……會累是因為精神上的疲勞。身體方面的狀況，甚至比平常還要好呢。」

    「是嗎。」

    畢竟是貓嘛。

    神原的猿猴那次，也是同樣的情況。

    我們走到腳踏車停車場，解開車鎖後，我先行跨上坐墊，接著羽川坐上了後座。

    然後，羽川的手環住了我的身體，

    身體和我緊緊密合。

    「………………」

    耶……

    好柔軟……！

    而且好碩大！

    背後傳來的兩粒觸感，毫不留情地挑動了我的心靈，對其窮追猛打……說實話，倘若對方不是我的救命恩人羽川翼，而我沒有女友，再加上女友不是戰場原黑儀的話，我敢斷言這股衝擊會讓我當場失去理性。

    隱性巨乳，羽川翼。

    原來，這傢伙總是遵照校規打扮得很素雅，所以旁人不易察覺，其實她的身材非常驚人啊……這點在黃金週，我已經清楚到快要生厭的地步。先前，我也讓戰場原坐過後座，不過她實在很小心，坐在後座時憑藉著天生的絕妙平衡感，幾乎沒有碰觸到我……

    畢竟我們當時還沒交往。

    從這一點來看，這位羽川翼則是因為自身的倫理和道德觀，為了遵守交通安全的規範，而將整個身體託付給我，老實說，這可不是開玩笑的。

    而且，戰場原的時候我是穿立領裝。現在是夏季服裝，短袖襯衫。這個差異所衍生出的實際問題，相當地大。可是，光是這樣就會有如此柔軟的觸感嗎……？要說夏季服裝的話，前天我載千石的時候明明也是穿這樣啊……不，或許這和千石的身材，原本凹凸的程度就很不起眼也有關係吧。

    啊！此時我注意到一件事。對了，就跟我的襯衫下什麼都沒穿一樣，而她的外套下是穿睡衣……所以羽川同學該不會沒穿內衣吧。

    嗚哇……

    人類只要活著，就會遇到這種好康的事情……

    「阿良良木。」

    「嗯？」

    「等一下到了之後，我要跟你聊一聊。」

    「………………」

    好一句令人顫慄的話語。完全被她看穿了……

    我還真是膚淺啊。

    「總、總之那個先不管，我要騎囉。你抓緊一點，不要掉下去了……」

    等一下！

    我原本想打馬虎眼，怎麼會變成自掘墳墓呢！

    沒辦法，在這種狀況下我無法拿出平常的風格！

    和主動讓自己陷入泥沼中的我相比，羽川則是很安靜。

    安靜過頭了。

    她不再開口說話。

    「……那、那我們出發吧。」

    最後我丟下這句戰戰兢兢的話語後，開始踩動踏板。現在是兩人份的體重，所以踏板也重了幾分。這種狀況下說到基本款的對話嘛，就是故意對羽川說：「原來你還滿重的嘛。」逗她生氣，不過我也已經決定不用這一招。

    況且，也還沒到重的地步。

    要到忍野和忍居住的舊補習班，不會花太多的時間——就算是雙載，只要我全力疾駛，應該花不到一個小時吧……每過到凹凸的路面，我的背後就會開始天人交戰，但我決定儘可能不去意識它。騎在柏油路上，我也不會刻意選擇凹凸不平的地方走，我是一個紳士。不對，可是該怎麼說呢，故意選不平的地方走的確不好；但是在行進路線上，偶然碰到不平的地方我也不會去閃避，這樣還能算是紳士嗎……？

    「你還真辛苦呢，阿良良木。」

    羽川過了一會後——恐怕這是她人生首次，就算不是也是在過了六歲以後的第一次雙載（註：日本的腳踏車原則上禁止雙載，但如果後座有裝兒童座椅，就能夠載六歲以下的兒童。但駕駛者須年滿十六歲。）——等到她稍微習慣後，對我如此說道。

    「因為你要照顧許多人的各種事情。」

    「許多人？」

    「像是戰場原同學、真宵小妹妹、神原同學，還有昨天的國中女生千石……啊哈哈，都是女生呢。」

    「你囉嗦。」

    「全部……都跟怪異有關吧。我想起來了。」羽川說。

    那與其說是「想起」，毋寧說是「想到」比較貼切。

    「雖然還不是很徹底……也對。戰場原同學的病，不可能好得那麼突然吧……」

    「…………」

    「一開始是春假的時候，阿良良木被吸血鬼襲擊嗎……從那時候一切就開始了對吧。」

    「怪異本身，似乎是一種理所當然的存在；而不是某天突然跑出來的東西。」

    讓專家﹒忍野咩咩來說的話，就是如此。

    「阿良良木……你知道嗎？」

    「知道什麼？」

    「吸血鬼有一個特性啊，叫做奪魄，可以把人類變成自己的俘虜。」

    「俘虜？」

    奪魄這個詞我不知道，不過，我想想……就是吸血製造同伴的那個嗎？就跟忍對我做的一樣？

    我說完，

    「不是。」羽川搖頭。

    藉由背後的觸感，我可以知道她在搖頭。

    「它和吸血那個有名的特性很像，可是有點不一樣……奪魄不用吸血的。那就像催眠術一樣吧……光是用眼睛凝視對方，就能夠把異性變成俘虜。吸血鬼和人類是不同種族，所以我不知道這個場合，用異性這個詞是否恰當啦。」

    「嗯——可是那有什麼關係嗎？」

    「沒有啊。不過，我稍微想了一下。」

    羽川用低沉的聲音說。

    「最近，阿良良木會受女生歡迎，會不會和那個特性有關呢。」

    「…………」

    奪魄。

    吸血鬼的特性。

    這樣嗎，雖然我已經不是吸血鬼，但這點或許十分有可能吧。這和先前八九寺舉的例子：美少女遊戲的主角之類的不同……而是一個可以用實際的理由來說明的例子。

    真不愧是羽川。

    看待事物的觀點就是不一樣。

    但是……如果真是如此，那還真是討厭啊。

    因為，如果她說的是事實，那現在我和戰場原黑儀交往的意義，不就完全變了一個樣嗎——

    和八九寺之間的歡談也是。

    與神原之間變得如此親近的事情也是。

    還有千石的事情也——

    「……抱歉。」

    羽川說。

    「我剛才說了很壞心的話呢。」

    「沒……那種是吧。你反而讓我恍然大悟了。原來如此。現在想想，到去年為止，我真的連半個朋友都沒有——現在我想起來了，有一段時間我手機的電話簿裡面，連一支電話都沒有呢……」

    真虧我還能記得。

    現在要我變回那樣有點沒辦法了。

    「奪魄嗎。原來如此。你真是無所不知呢。」

    「我不是無所不知。」

    羽川說。

    「我不是無所不知——我什麼都不知道。」

    「…………？」

    咦？

    這句話好像跟平常不太一樣喔？

    不過，在我要發出疑問之前，

    「我們在春假相遇的時候，阿良良木你已經是……吸血鬼了對吧。」

    羽川又接著說。

    「是啊。那時我正身處事件的漩渦之中，不是什麼類吸血鬼，而是貨真價實的正牌純吸血鬼。哈哈，那你搞不好也被我奪魄了——好痛！」

    羽川環住我的雙手，突然施加了力量。

    這招不就是名為「鯖折」的相撲招式嗎？

    「不對，阿良良木。鯖折是從正面施展的招式，而且主要目的是讓對手跪下，不是搗爛對方的內臟。」

    「原來如此，你還真是萬事通呢……等一下，搗爛內臟！」

    剛才羽川說了一句戰場原才會說的話！

    女人真可怕！

    而且，要是羽川發現她這招因為我背上的兩顆安全氣囊，而沒有發揮太大的威力的話，那我該怎麼辦才好！

    話說回來，這是我的錯。

    因為我分不清楚狀況，說了不經大腦的話。

    現在，羽川的心理狀態應該非常不穩定——由於記憶恢復得不夠完全，她為了要填補欠缺和喪失的部分，而想了一堆本不用去傷腦筋的事情。

    就算她的腦袋會轉不過來也是很正常的。

    剛才她處於那種狀況下，還能夠掛心我的出席日數和文化祭的準備，羽川的計算能力之高令我佩服；不過，仔細來思考的話，如果她只是想拜託我帶她去忍野住的舊補習班，那靠郵件聯繫就足夠了。她只要拜託我把路線用郵件傳給她即可——根本沒必要讓我蹺課，也不用把我叫到位於遠處的公園。

    然而，她卻把我叫出來了。

    這不是思慮不周使然。

    而是因為她內心不安吧。

    我只要花上一些時間就能明白的東西，羽川不可能沒注意到——所以，她也發覺了吧。總而言之，羽川肯定很害怕一個人獨自去面對怪異。

    這讓我覺得很感激。

    到頭來，我這次大概也幫不上什麼忙吧——只能夠拜託忍野咩咩和忍野忍，來解決這個貓怪異。我沒辦法為羽川做任何事情。我做得到的事情，我都會去做——話雖如此，打從一開始就沒有我能力可及的事情。

    但是，我可以陪在她的身邊。

    在必要的時候能陪伴在她身邊，光是這麼一個事實，就比任何東西都還要來得可貴——戰場原的父親曾如此說過。

    要那麼說的話，對我來說在我需要幫助的時候，陪伴在我身邊的人，不是別人，正是羽川翼。

    所以，我在心中早已做了決定。

    在羽川需要人陪伴的時候，就算我什麼都做不到，我也絕對會待在她的身旁。

    因為我沒有變啊。

    羽川昨天如此說過。

    但是，我想她不是沒變——老實說，照我的看法，就連羽川也變了許多。

    和怪異扯上關係後——她變了。

    這點在書店問她未來的出路時，最能具體地感受到。

    她說要花上兩年左右的時間……在世界各地流浪。

    踏上旅途。

    至少去年的羽川，不會選擇那種如夢似幻的未來出路——她應該會選擇被人安排好、慣例的優等生道路吧。

    這不是哪邊對、哪邊錯的問題——只不過，羽川翼確實變了。

    這個改變是在黃金週結束後發生的，還是在春假結束後發生的——詳細的部分我並不清楚。

    可是……

    在那之後，我和羽川幾乎沒什麼交談，直接抵達了忍野和忍目前的大本營——幾年前倒閉的某間舊補習班的廢棄大樓。大樓四周被破舊的鐵絲網圍繞，是一處貨真價實的廢墟。他們兩人目前非法佔據了這棟，「禁止進入」的看板雜亂林立的建築物。我突然想到：這三個月來，我到底造訪過這棟廢墟多少次了呢。我發覺自己已經很習慣來這個地方。同時我也察覺到，怪異已經融入了我的日常生活當中。

    「唉呀！這不是阿良良木老弟嗎？」

    突然，

    有人在前方出聲叫我。

    「還有，班長妹……對吧。女性要是改變髮型的話，我就會認不出是誰了，不過，嗯，那副眼鏡絕對是班長妹吧。哈哈！班長妹好久不見，阿良良木老弟則是一天不見。」

    是忍野咩咩。

    在破洞的鐵絲網對面，有一位中年男子穿著奇幻色彩的夏威夷衫，舉止悠然地站在那裡。他還是一副邋遢的模樣，這麼說來，我好久沒看到這傢伙在建築物外頭活動了。明明他總是窩在廢墟裡，是個別具一格的閉門族，他在這裡做什麼啊？

    「嗯……奇怪？忍野。平常你都會一副好像看透一切的樣子，每次我來你都會說『我等你很久了』或『我都快等得不耐煩了』之類的話啊，這次是怎麼回事，你不說那些話嗎？」

    「啊——咦？是這樣嗎？」

    忍野的態度不知為何有些不自然。

    「班長妹。」

    他似乎想要打馬虎眼，而開口對腳踏車後座的羽川說。

    「班長妹真的好久不見了耶。怎麼啦？今天是平常日吧。阿良良木就算了，我很難想像班長妹會蹺課呢。哈哈！對了，這就是那個，傳說中的創校紀念日嗎？」

    「啊，那個……不是的。」

    「嗯？帽子很適合你喔……那頂帽子。」

    忍野隨即盯上了羽川頭上的帽子。

    這就是……專家的本領。

    「……是的。」

    「嗯——原來是這樣啊。阿良良木。」

    這次，他把話題的焦點轉回我身上。

    一臉輕浮的笑容。

    是平常的忍野。

    「你真的是，出外走個三步就會遇到麻煩事——這在某種意義上，算是一種才能呢。要栽培它一下嗎？哈哈！總之你們先進來吧。嗯，阿良良木老弟……老實說，我現在難得手忙腳亂呢。忙到都沒時間了。」

    「是……這樣嗎？」

    手忙腳亂？

    忙？

    沒時間？

    這些字眼，不管哪一個都和忍野不搭軋。

    「你在……工作嗎？」

    「要說是工作也是工作啦。不過沒關係o阿良良木老弟就算了，要是班長妹有重要的事情，我可以給你們某種程度的通融。」

    「從剛才開始，你對我還滿不客氣的嘛……」

    「阿良良木老弟自己也不希望我喜歡你吧。別說那些噁心巴拉的話啦，很不愉快呢。呿、呿！」

    忍野做出要我去一邊的冷淡動作。

    至少，吸血鬼的奪魄對這個男人沒用……對啊，既然是把異性變成俘虜，就表示只對異性有用吧。

    「無聊的事情就別說了，快進來吧，阿良良木老弟和班長妹兩個人都是。就從那邊的鐵絲網破洞。就跟平常一樣，我們去四樓聊吧。」

    「嗯……我知道了。」

    總之，先照他的指示做吧。

    不管怎麼說，多虧忍野在屋外的關係，我免去一下腳踏車就被羽川說教的命運。這真的是僥倖逃過一劫，不過對方是擁有驚人記憶力的羽川，說教的時間只是延後了而已，所以我無法盡情歡喜。延後了搞不好還會額外加算利息，一想到這點我就憂鬱不已。

    穿過鐵絲網後，我們撥開接近夏季而無限叢生的雜草，同時往廢墟內前進。廢墟內散亂的模樣，也在羽川的記憶範圍當中，所以她隻字未提。我這麼說聽起來或許像一個惡質的玩笑，不過羽川在某些地方是真的對忍野抱以尊敬的眼光，因此她太過度縱容了忍野那般和社會脫節的舉止。

    對。

    因為追根究柢來說，羽川未來會選擇在世界各地流浪，這種稱不上是出路的出路，多少是受到了走在非正規道路上的忍野咩咩的影響。但畢竟最後是羽川自己所做出的決定，我也不能從旁插嘴——

    但關於這點，我總覺得心中還有一些疙瘩在。

    「障貓。」

    爬著樓梯的同時，忍野開口說。

    貓。

    食肉目貓科的哺乳類動物。

    柔韌的身體、銳利的牙齒、粗糙的舌頭以及鉤爪是其特徵——俗話說：「有能力的老鷹會將爪子藏起來（註：「有能力的老鷹會將爪子藏起來」為日本諺語，意思為「深藏不露」。）（錄入附：台版於此註解錯誤列出上一個註解，錄入版本作出以上修改，並不代表台版原意。）。」在藏爪子這方面，貓這個生物也絲毫不遜色。因為它的鉤爪能夠收入鞘中。腳底人類摸起來覺得很舒服的肉球，在持獵時能夠消除腳步聲，也是一個相當實用的器官。

    「或者稱作白銀貓。也稱作貓之舞，不過有其他妖怪也叫這個名字所以容易搞混，最後不怎麼通俗。障貓這名稱才算是通稱吧。障礙加上貓，障貓。沒有尾巴的貓——無尾貓。是一種怪異。據說貓是在奈良時代（西元七一〇年～七九四年）開始出現在日本，是一種很有名的三味線材料——不過到了現代，貓已經變成了一種比狗還要沒用的觀賞動物。不會抓老鼠嘛。而且也沒聽說有警貓和導盲貓。要說有關怪異方面的話，我必須先提一下三大妖貓傳說才行吧……哈哈，不對不對，這種事情阿良良木老弟就算了，班長妹肯定知道吧？」

    「喂，你在說羽川的時候，前面不要像在修飾一樣多加一句『阿良良木老弟就算了』好嗎，忍野。我越聽越刺耳耶。」

    「唉呀，我也不是故意的啦，實話這種東西就是會不小心道出口嘛。」

    「你走夜路的時候給我小心一點，王八蛋。」

    「不用你擔心，我是夜行性的。哈哈，說到夜行性，貓好像也是吧。」

    閒聊的同時，我們到了四樓。

    隨著樓層的推進，羽川的話變得越來越少。實際上，忍野說得沒錯，按理來說怪異方面的事情，的確沒必要對羽川多作說明——因為在黃金週時，羽川已經從忍野口中聽過完全相同的內容。

    但是，那邊的記憶——她恢復了嗎？

    或許忍野剛才的提問，是為了確認也說不定。忍野祥祥是一個外表看似沒在思考，但私底下卻會做估算的男人。

    我們進到了教室內。

    依照忍野、我、羽川的順序——

    接著，忍野回頭把門關上。

    時值白晝，射進窗戶——我在心理上，很難把那些裝著破玻璃的東西稱作窗戶——的太陽光，讓教室內維持了一定的光亮。

    嗯……忍不在呢。

    那傢伙最近好像很少在四樓呢……啊，對了，羽川的事情讓我全都忘了，關於八九寺昨天看到忍的事情，我要向忍野確認一下才行……要是八九寺沒有看錯的話——

    我轉過身來想發問，

    幾乎在同一時間，忍野冷不防地輕拍了羽川戴著帽子的頭。

    輕輕一拍。

    僅僅如此——羽川就倒了下來。

    她雙膝跪地，碰一聲趴倒在地上。

    就像斷了線一樣。

    「羽、羽川！」

    「不要緊張嘛，阿良良木老弟。你還真有精神啊，是不是發生了什麼好事啊？比方說看到了班長妹的貓耳，或者是看到班長妹穿睡衣的樣子。」

    「你不要在慣用的口頭禪後面，加上那種具體的推測好嗎？這樣會被人誤會吧！」

    「這算不上是誤會吧。班長妹坐在腳踏車後座抱著你的事情，我到現在提都沒有提過呢，你反而要對我說聲謝謝吧。」

    忍野說。

    一面俯視著倒地的羽川。

    「阿良良木老弟似乎已經幫我問完事情的經過了——你還滿得心應手的嘛。看來傲嬌妹、迷路小妹、百合妹和靦腆妹的經驗不是白費的。特別是前天靦腆妹的事情，對老弟你來說，應該是一個不錯的教訓吧。」

    千石變成了靦腆妹嗎。

    我想那個應該不是靦腆吧……

    不過算了，這也不到需要訂正的地步。

    當務之急是——

    「現在最重要的是羽川……你對她做了什麼？」

    「所以說啊，多虧老弟你得心應手了起來，我幾乎沒事情可以做了，所以我稍微省略了一下步驟。」

    「省略？」

    那是什麼。

    那種事情可行嗎？

    「這算是一種旁門左道啦。我剛才不是說過嗎？我沒什麼時間。而且這個狀況……我想阿良良木老弟也很清楚，與其問班長妹倒不如直接問本人比較省事。」

    「……本人，嗎。」

    「因為班長妹再怎麼思考，就算她的記憶恢復，也記不得吧——和她聊下去會沒完沒了。我冷不防打昏一個女孩子，阿良良木老弟你會變臉我能理解啦，可是這次的方法就是要趁其不備才有意義嘛。你就忍耐一下吧。」

    唉呀唉呀，這個小妞完全不肯放鬆警戒，要找到她心理上的破綻可費了我一番功夫呢——忍野說。

    是啊，羽川的確是那樣吧。

    也就是說，忍野打從剛才開始就一直在羽川的動作當中，尋找那個「破綻」囉……

    「可是，你說本人……」

    「我沒必要說明了吧。把這件事漂亮地處理掉吧，阿良良木老弟。要和班長妹這種頭腦好的人對抗，我們這邊可要先做好覺悟才行——畢竟黃金週的時候，連我也都馬失前蹄了。我不會重蹈覆轍。哦，話一說完，你看，對方已經來了，阿良良木老弟。魅貓大駕光臨。」

    我注意一看。

    趴倒在地上的羽川，平常綁著麻花辮的長發……正逐漸在變色。

    變色。

    不對……應該說是褪色吧。

    顏色從烏黑，變成了接近雪白的銀色。

    一鼓作氣，就像空氣逐漸外漏般。

    「………………」

    我無言以對。

    要來找忍野之前，我心中早有某種程度的預測，知道事情會演變成這樣，也有了相當的覺悟才對——話雖如此，如此唐突的再會，還是讓我藏不住心中的動搖。

    我真是單薄。

    單薄而脆弱。

    當羽川需要我的時候，我一定會陪在她身邊——我明明發過誓的。

    猛然地——

    她自地板一躍而起。

    戴在頭上的帽子，因為這股衝勁而飛掉。

    飛掉之後——帽子遮掩住的部分全顯露了出來。

    劉海修齊的白髮——

    以及小小的頭上長出的白色貓耳。

    「喵哈哈哈——」

    接著她——

    像貓一樣瞇起眼睛，宛如貓一樣發出了獰笑。

    「沒想到還能再見面，真叫我驚訝啊喵，人類——你好像還學不乖，又對我家主人的奶子起了色心，你還是一樣廢廢廢，喵。你想要被老娘咬死嗎喵？」

    「………………」

    她用一個對話框，就十分淺顯易懂地說明了自己的角色設定和定位。同時——

    黑羽川，再次降臨了。

    006

    既然黑羽川已經做了連初次見面的人也淺顯易懂的親切說明，現在再插入回想片段似乎略嫌做作：不過，姑且為了承前啟後，這邊先將時間軸設定在黃金週的第一天，也就是四月二十九號——距離現在約一個半月前的上午吧。當時，我為了遮掩住脖子上的齒痕而開始留長的頭髮，還沒達到理想的長度。

    四月二十九號。

    上午。

    按照慣例，討厭節日假日的我，那天騎著當時還健在、未被神原打爛的越野腳踏車離開家裡，在城鎮當中閒晃。那時候和母親節不同，我似乎有一個明確的目的地，但實際情況到底如何，我已經記不得了。唉呀，就算有目的地，我不記得的話就表示那不重要吧。

    不對。

    或許是因為途中發生的事情……太過重要了。

    對我來說，

    與其相比，其他事情似乎都變得無所謂了。

    因為……我碰巧遇到了羽川。

    我和羽川開始熟起來，是在春假的事情——就像我至今不停提及的一樣，在那個時候，羽川救了我一命。

    不管是在肉體上，還是精神上。

    對當時不死之身的我來說，後者的救贖更為可貴——總而言之，羽川是我的恩人。

    是我的救命恩人，也是我心靈的救贖者。

    在我需要幫助的時候，她陪伴在我的身邊。

    我覺得。

    真的如此覺得。

    就像戰場原失足從樓梯上摔下來時，站在樓梯轉角處的那個人是我真好一樣——那時候，在我身旁的人是羽川翼而不是其他人，我真的覺得太好了。

    如果是她以外的其他人，我肯定無法得救吧。

    也無法從地獄中獲得解放。

    春假結束後，我和羽川編到同一班。她硬是要我當副班長。因為她深信我是不良少年，打算把我放在自己的監督之下，讓我改過自新。當時，我實在沒想到她會連功課方面都照顧到我——如果是平常的我，八成會嚴厲地拒絕她說：「要你多管閒事！」吧。那種充滿誤解，可說是強加於人的行為，是我最不擅長應付的。

    然而，我卻答應了。

    因為對方是羽川。

    之後……四月這一整個月。

    我和羽川以班長和副班長的身份，負責處理了各種包括學校活動和統合班級等工作，彼此也算熱絡了起來——我融入了那種睽違已久的感覺當中，雖然這和我的作風不符——所以，當然，

    我看到假日穿著制服走在路上的羽川，會出聲叫她也是很理所當然的。

    在正常的情況下。

    但是，我當下卻畏縮了。

    因為走在路上的羽川翼，臉上包了一塊能夠遮住半邊臉的白色大紗布。

    受傷。

    這種事情是人都會。

    但是，受傷的地方是臉部，而且還是那種規模的情況……並不多見。此外，她包著紗布的地方是左半邊臉——這個事實似乎意味著什麼。

    是我想太多了嗎。

    是那個充滿暴力的春假，逼迫我做出如此野蠻的聯想嗎？大部分的人都是右撇子，當右撇子要毆打人的臉部時，拳頭多半會打中左半邊吧——諸如此類的。可是，要是不這樣思考，我想一般人不會這麼剛好傷到那個地方吧。三年級的羽川，昨天放學之後還參加了某種運動——這種假設是最不可能的吧。

    當我陷入思考時，

    羽川也注意到我的身影。

    「啊！」

    她叫了一聲，朝我定了過來。

    態度和平常一樣直爽。

    「呦吼！阿良良木。」

    「……呦吼！」

    「嗯。啊！」

    這時，

    羽川做出了一個「真糗呢」的表情。

    事實上，現在回想起來，這話讓人難以置信——不過，當下會用一般人的感覺來處理這個狀況，可說是逼不得已的；但對足智多謀的羽川來說，這可以說是一個大失敗吧。

    不，或許可以說是成功吧。

    如果要說成功，則是大成功。

    因為羽川當時應該是拼了命地，極度不想去思考臉上紗布的事情，正因如此——

    她會像平常一樣出聲叫我，完全不介意紗布的事情像往常一樣出聲叫我，這點是羽川這個「真正的天才」獨有的大成功。

    不過，當然，

    以整體來看，這是失敗的。

    我想要替她打圓場——想要假裝沒注意到羽川的失敗，適當地對她瞎扯一番。就像那一個月來，我和羽川常閒聊的那些一樣。而羽川總是會配合我的話題。

    然而，

    在這個狀況下，這招實在沒有效果。

    「你好溫柔呢，阿良良木。」

    羽川說。

    「真是一個溫柔的好人。」

    沒錯。

    在這個時候……也有人對我說過同樣的話。

    那人正是羽川。

    「陪我稍微走一下吧。」

    羽川約我。

    我沒有理由拒絕。

    應該說我不可能會拒絕她。因為羽川從來沒有那樣約過我。我想大概那時候的羽川，希望有人可以陪在她身邊吧。

    她無法獨自一個人。

    不管對方是誰都行，並不是因為是我，她才開口邀約。

    只是那個時候在她身邊的人，剛好是我罷了。

    以羽川的立場來看，在這種狀況下我不是一個最佳人選吧——要是羽川冷靜一點的話，她絕對不會選擇我吧。因為我和之後遇見的八九寺真宵不同，不是一個擅長聆聽的人。我很容易就會放入私人的感情，或是忍不住開口回嘴，也常常打斷她說的話。

    但是，羽川高超的說話技巧，用來彌補我的缺點還綽綽有餘。所以，那一串複雜的原因，我很輕鬆地就會意了過來。我牽著越野腳踏車和羽川並肩行走，同時我聽了她的故事。

    首先。

    羽川翼沒有父親。

    當然在生物學上她有父親；但在現實社會中，是由形單影隻的母親獨力將她生下的。父親所在何處，至今不明。她不打算去調查，就算查了恐怕也脫離不了猜測的框架，無法確實縮小範圍。

    翼。

    她被取了這個名字。

    這個字有「輔佐」、「保護」的意思，象徵母鳥用翅膀保護鳥蛋或小鳥一樣——

    輔翼。

    翼翼。

    雖然這些都是我不知道的詞彙。

    但是——最應該被保護的人，不正是被取了「翼」這個名字的她嗎？究竟她的母親是抱著什麼樣的心情……而給了她這個名宇的呢。

    又給了她什麼樣的責任呢。

    當時她的姓氏似乎和現在不同。

    我沒去過問。

    應該說，我問不出口。

    羽川雖然想告訴我，但我打斷了她。她馬上就察覺了我的用意，「是嗎？」她說完後，繼續說了下去。

    她的母親在生下她之後，馬上就結婚了。

    是結婚，而不是再婚。

    總之——她的母親需要一筆錢。據說當時要獨力撫養羽川，是一件很困難的事情。這是距今二十年前的故事，當時的社會制度還不是很完善吧。她們母女兩人想要不依靠任何人獨自生活下去，是一件很困難的事情，這點我不難想像。

    母親。

    父親。

    但結婚後，她的母親很快就自殺了。

    以金錢為目的的結婚，很快就宣告破滅了。據說她母親的精神狀況原本就很危險。或許她是和別人生活會感到痛苦的人吧——就這樣，羽川從一母一女，變成了一父一女。

    沒有血緣關係的父親。

    但還是父親。

    那個父親的姓氏——也不是羽川。

    那個姓氏我也一樣……問不出口。

    母親自殺後過了不久，那位沒有血緣關係的父親決定續絃。當時羽川的年紀還小，並沒有什麼特別的感想——總而言之，這樣一來又變成了一家三口。羽川身處的立場，和雙親都沒有血緣關係。

    我不知道該抱持什麼樣的感想才好。

    那是一件不幸的事情嗎？

    我應該要同情羽川嗎？

    但是，那只是一種有別於常理的發展罷了，我無法就此斷言羽川是不幸的吧——羽川的生母以自殺這種不幸的結局，結束了自己的人生；但不見得連羽川都會陷入不幸的連鎖當中。她被父方收養，還有了一個新媽媽，這點反而也能用幸運來解讀吧。

    雖然幾經波折——

    光是如此還不能算是不幸。

    因此，就算在那之後又發生了一連串的插曲：父親過勞死，她有變成了一母一女的單親家庭，隨後繼母又結婚而有了新爸爸，姓氏終於改成了「羽川」——我也不應該改變我的感想吧。

    我的同情是沒有道理的。

    在這個時間點上，最可憐的人是最初的母親和父親——那兩位死去的人而已，沒有別人了。

    可是，她的人生是多麼地坎坷啊。

    那一連串的事情結束時，羽川還未滿三歲——是一個對事物還懵懂未知的年紀。在這種情況下，她也只能隨波逐流，任憑命運的擺佈吧。

    一直以來我都誤會了。

    以為像羽川這樣的善人，都有一個得天獨厚的家庭環境。

    以為他們都是被神所眷愛的。

    至今我一直以為好人就是幸福的人；而壞人就是不幸的人——然而，事實並不是如此。

    我是因為休假，覺得和家人在一起很苦悶才會外出，和她相較之下我的煩惱只能算是半吊子的煩惱，遠遠比不上她家——

    複雜的家庭環境。

    這故事像一個荒唐的謊話。假如這話不是出自羽川口中，我肯定不會相信吧——肯定會一笑置之。因為對方是羽川，我能夠肯定她不會開那種惡劣的玩笑，因此我啞口無言。也就是說，經過一番顛沛流離之後，羽川有了兩位完全沒有血緣關係的雙親。

    她從一母一女的單親家庭。

    變成了拖油瓶中的拖油瓶。

    「抱歉呢。」

    說完，

    羽川向我道歉。

    「剛才我說了一些壞心的話。」

    究竟那個時候，我是怎麼回答她的呢？

    沒什麼——我是這樣回答她的嗎？

    不，不對。

    我是反問她：為什麼，怎麼這樣說？

    這番話彷彿是在逼迫她，坦白自己所犯下的罪狀一般。我遲鈍也要有個限度。對嚴肅正經的羽川而言，那句話等於是在責備她吧。

    「因為，這是在遷怒啊。」

    羽川說。

    「聽到我說這種話，你也不知道該做何反應吧？莫名其妙地聽我說了這麼多，說到底其實這些事情和你沒有關係——可是，我總覺得你好像有點同情我，然後對抱著不合理同情的自己，產生了罪惡感對吧？你覺得自己好像做錯了什麼……心情變糟了吧？」

    正中紅心。

    我好壞心，羽川說。

    「我利用阿良良木，來撫平自己心中的鬱悶。」

    「…………」

    「我為了想讓自己舒服一點，而害阿良良木心情不好——這樣根本不算是在發牢騷。」

    我第一次看見如此懦弱的羽川。

    或許她臉上纏著紗布也有關係吧。

    在我心中的羽川翼，是一個耿直不屈、嚴肅正經、腳踏實地、聰明且公平的完美人物。

    但是，

    人無完人，金無足赤。

    「可是……你真厲害，居然會知道那麼多。」

    我說。

    「那種事情通常不會告訴本人吧？例如在小孩二十歲生日之前，會把它當作秘密之類的——」

    「因為我的父母很心直口快。在我上小學之前，他們就已經告訴我了。」

    羽川沒有放慢腳步，回答說。

    「我好像真的很多餘。」

    「…………」

    「可是，因為他們愛面子。總不能因為對方死掉了就把小孩掃地出門，也不能因為自己要結婚就棄養小孩吧。他們原本想把我送到兒童福利設施去的——可是，他們沒有自信能夠承受世人譴責他們說：因為自己的緣故而棄養年幼的小孩，所以就作罷了。」

    「………………」

    你這麼說……可是——

    那些事情就算在有血緣關係的家庭之間也會發生吧。不，一切都一帆風順的家庭，本身就是鳳毛麟角吧——不管哪個家庭，都應該會有不和睦和扭曲之處吧。

    「所以我才想當一個乖孩子。」

    羽川說。

    「我從小學的時候開始，就一直是認真的班長——我也成功地變成了我打算扮演的角色。我還真是聰明呢。啊哈哈。」

    這番話多少會讓我和後來聽到的戰場原黑儀的故事，聯想在一塊。就像國中時代的戰場原黑儀，與高中時代的戰場原黑儀——

    相似的地方不只是髮型吧。

    然而，不同之處也很明顯。

    因為……孩子犯錯是父母親的責任；可是父母親犯的錯誤，孩子沒有責任要去承擔。

    「與其說是乖孩子，不如說是普通的孩子吧。」

    我沉默不語，羽川又接著說。

    「如果有一個複雜的家庭，有些人就會有偏見，認為生活在那種環境下的小孩會有心理創傷之類的對吧。我不想被人家那樣認為。所以……我早就下定決心不會因為那種程度的事情而改變自己。」

    我沒有變。

    不管發生什麼事。

    「我成功地扮演了一個普通的高中生了吧。」

    「這……那算普通嗎？」

    普通的高中生不會在全國模擬考拿下第一名。

    也不會過著那種品行端正至極的生活。

    在我的立場，這麼說原本只是想在對話中加點玩笑的成分，來緩和當下的氣氛。

    「是這樣嗎，」

    但羽川卻一臉遺憾地說。

    「果然，我太突出了嗎——一個不普通的小孩，想要讓自己看起來很普通，或許太勉強了吧。我可能做過頭了吧。」

    「那不是……壞事吧。」

    我說。

    「因為你活得更精彩了。」

    「沒那種事。理由很簡單不是嗎。我就是因為在那種家庭出生長大，所以才會是個乖孩子，才會是一個聰明的小孩。」

    把不幸當作助力而努力。

    把逆境當作助力而努力……之類的。

    這的確很淺顯易懂。

    「……嗯。不過呢，實際上我就是這樣吧，我的情況——」

    「就算是，那也……」

    事實上她說得沒錯吧。

    很諷刺地，

    我不得不這麼說。

    但那應該不是什麼壞事。

    「阿良良木，你在做什麼啊？」

    突然，

    羽川改變了話題。

    表情也為之一變，變成了平常坦率的笑容。

    一如往常，反而令人生畏。

    明明我們正在聊那種話題。

    「難得的黃金週，你不讀書嗎？」

    「難得的黃金週，為什麼我非要讀書不可啊……」

    「啊哈哈。」

    羽川露出快活的笑容。

    「我啊……休假時間是散步的日子。」

    「因為我不想待在家裡。和那樣的父母親，一整天都待在同一個家裡……會讓我渾身發抖。」

    「你們……感情不好嗎？」

    「那是以前的問題。」

    羽川說。

    「現在是感情冷淡。我和父母親之間也是……他們之間也是。明明是家人，彼此卻不說話。」

    「你的父母也都——」

    「對。或許是我的關係吧，不知道從什麼時候開始，他們之間就沒有愛情了。我覺得他們要是離婚就好了，可是這又關係到面子問題啊——面子很重要嘛。聽說他們要維持那種的關係，到我成年為止。啊哈哈，明明我和他們非親非故的。」

    你別笑啊。

    別一邊笑……一邊說出那種話啊。

    這一點都不像羽川的作風。

    可是羽川的作風又是什麼呢？

    就像平常的羽川也是羽川翼一樣；眼前的羽川，不也無庸置疑地是羽川翼嗎？

    但是，那時我明白了。

    完全明白了。

    我會在春假遇見羽川的理由。

    如果假日是散步日的話，那黃金週就不用說了，春假和暑假也是散步日吧——那時候我會在那裡遇見羽川，當然是偶然之下的產物，但那個偶然，似乎有一個具體的理由。

    「所以，假日是散步日。」

    「……我覺得你顧慮太多了吧。」

    我說了一個無傷大雅的感想。

    我只能說出這種話。

    我厭惡自己的淺薄。

    關係冷淡的家庭——那也不怎麼稀奇。

    像羽川這樣的孩子在那種環境下長大，是一件很稀奇的事情——但是就連這樣的偏見，羽川都很討厭吧。

    羽川極度討厭被人當作名人來看待的理由，那時我似乎有點明白了。也明白她為何一直很頑固地認為：「自己是一個稍微認真，也只有這點可取的普通女孩。」的理由。那或許是我的錯覺，只是我自己以為自己懂了，抑或是一種同情的感情也說不定。

    「………………」

    但是

    再次，我突然注意到一件事情。

    優等生、班長中的班長：羽川翼有一個任何人都想像不到的複雜家庭——這些我已經知道了。對我的腦袋來說，那番話略嫌複雜了些，但多虧羽川條理分明的說明，讓我能夠正確地掌握事情的原委。羽川會有過度認真的性格，或許就是因為有一個複雜家庭的緣故（還有羽川本人不希望別人這麼想），這我也明白了。但是——

    但是。

    那沒有辦法說明，為什麼她半邊的臉會包著紗布。

    完全無法解釋。

    一開始我們是在談那個吧。

    「……是啊。」

    羽川在此也露出了「真糗呢」的表情。

    這真的只是普通的失敗出糗嗎？

    「我剛才在說什麼啊，這樣一來，我不就真的好像在利用阿良良木，來撫平自己心中的鬱悶嗎。」

    「不會，那不要緊啦——」

    「你能答應我不要告訴任何人嗎？」

    你不用這麼說。

    對偶然在路上巧遇的我，你本來沒必要開口求我的——若可以的話，你真的可以把剛才的那些，都當作是一種情緒的抒發。

    但是，想要以品行端正、正直和誠實的態度，去對待任何人的羽川翼，這樣一來，就不得不向我說明臉上包紗布的理由了。

    她明明沒有說明的必要。

    我也沒有發問的資格。

    「我……答應你。」

    「今天早上，我被我爸打了。」

    她帶著笑容，十分簡單明了地告訴我說。

    那是一個害羞靦腆的笑容。

    那也和……平常一樣。

    到頭來，每次我都只能當一個事後諸葛；但我想或許那對羽川翼來說，是壓死駱駝的最後一根稻草吧。她被父親打的事情並不是主要的原因——她把自己被父親打的事情告訴我，才是壓垮她的最後一根稻草。

    她讓我知道了那件事情。

    這不是精神壓力的話……又是什麼呢。

    「那是被打的嗎？」

    然而，當時我卻沒有發現。

    只有驚訝的份。

    不，要說我嚇到了也行。

    我一直以為……父親打女兒這種事情是不可能發生的。不，我根本想都沒想過。我以為那些都是連續劇或電影虛構出來的東西。那種事情和血緣關係、家庭狀況根本毫無關係吧——那是不應該發生的。

    我看羽川的臉。

    被包住的左半邊。

    那不是因為和父親玩鬧，以及親密接觸時所受的傷——

    「那是不對的吧！」

    家庭不和睦和扭曲。

    這本身並不是不幸。

    只要是人都會背負著某種東西——我們不能因為出身和教養的緣故，去歧視別人；同樣的，也不能因為出身和教養的緣故，就去同情或是反過來去羨慕他人。就算對方背負的東西非常醒目易懂，也不代表他是一個不幸的人，可能單純只是因為那些東西很淺顯易懂、容易發現而已。

    但是打人是不對的吧。

    羽川對我說明了理由。

    自己被打的理由。

    那個理由就連身為局外人的我，都覺得難以接受——別人家的事情輪不到我這個外人來插嘴，這點我很清楚。我能不能接受，還有我的心情怎麼樣，根本無關緊要吧。

    簡單來說，那是一件在學校也偶爾會發生的事情。

    為人耿直的羽川，多多少少會和其他人起衝突——只不過這次的對象，是她的父親罷了。

    對方只不過是用暴力來響應她罷了。

    「你家裡的關係……不是很冷淡嗎。」

    「可能稍微冷淡過頭了吧——或許是因為我事到如今，還想要拉近彼此關係的緣故吧。我們的關係好不容易才保持平衡的說。要是這樣就是我的錯了。因為，你想想嘛，阿良良木。假如你四十幾歲了，還被一個毫無關係的十七歲丫頭，用一副好像什麼都知道的口吻說東道西的話，你會有點光火或者是大發脾氣，也是無可奈何的吧？」

    「可是！」

    毫無關係的十七歲丫頭？

    這算什麼。

    為什麼你要用這種說法。

    或許你們沒有血緣關係，可是你們從三歲開始就生活在一起……應該是家人才對吧。

    「暴力是無可奈何的……你說這種話可以嗎？那應該是你最不能允許的事情——」

    「有……有什麼關係。也才一次而已。」

    我非常不經大腦就發火了。

    我不知道為什麼——我想或許是因為自己的恩人羽川，受到這種對待讓我覺得很憤怒吧。但是，我的憤怒只會把羽川逼死罷了。我只不過是在羽川想要設法找出一個妥協點時，大肆宣揚自己那種不解風情的正論。

    正論總是會傷害人。

    不管什麼時候。

    說什麼「有什麼關係，也才一次而已」。

    那才是最不應該讓她說出口的話啊。

    不管對方是朋友還是老師，錯就是錯，不行就是不行，她總是會清楚地表達出來，這就是羽川翼的風格。所以，就算最後會被打，她對自己的父母也一樣清楚地表達出是非善惡——倘若是這樣，那羽川依舊是令人欽佩的羽川翼。

    但是，

    我卻讓她說出那種話。

    有什麼關係，也才一次而已——

    那句話……是一種人生的否定。

    是一種對自我的否定。

    「我們說好了喔，阿良良木。你答應過我……不告訴任何人的。」

    不告訴學校。

    不告訴警察。

    不，最重要的是在羽川面前——

    不再提起這個話題。

    「可、可是……那種約定——」

    「……拜託你，阿良良木。」

    羽川說。

    或許她覺得約定還不夠吧——她低下了頭來。

    「這件事情，請你不要告訴別人。如果你能保持沉默的話，我什麼都願意做。」

    「…………」

    「拜託你。」

    「……好。我知道了……」

    在羽川的逼迫下，我只能夠說出這種話。

    我受到了這種不合道理的請求——是我害她做這種不合道理的請求，既然如此，我便無法再深入去幹涉這件事情。

    因為我被她拒絕了。

    她拒絕了我……我就無法幫助她。

    人只能夠自己救自己。

    「可是，你要去醫院一趟才行。那個紗布是你自己包的吧？我承認你的手很巧，可是包成那樣實在有點不自然。」

    「嗯……我知道了。也對，反正黃金週也沒別的事情可以做，我就去看一下醫生好了。偶爾也要用一下健保卡才行。」

    「還有……如果有什麼事情，你隨時都可以打電話給我。不管我在哪裡，在做什麼，隨時都可以助你一臂之力。」

    「啊哈哈！什麼啊，好帥哦。」

    羽川笑了。

    用一如以往的笑容。

    「有什麼事情，是指什麼啊？」

    「就是說——」

    「嗯，我知道了，阿良良木。」

    接著，她開口說。

    「如果有什麼事情，我會馬上打電話給你的。傳郵件也可以吧？」

    她說。

    話雖如此——

    到頭來，黃金週那段期間，我的手機始終沒有接到羽川的電話或她發出的郵件，連一次也沒有。

    在必要的時候陪伴在她身邊……可是，

    在那個時候，我的救命恩人羽川，可說是完全不需要我——她雖然希望有人陪伴，但那只是單純希望有一個人可以讓自己遷怒，撫平自己的鬱悶而已——在她不需要我的時候，我卻狼狽地出現在她的身旁。

    她所需要的東西，是貓。

    貓。

    每個怪異的出現，都有一個適當的理由。

    接著，我們沒去觸碰那個話題，也不再重提，開始討論班上之後預定要處理的事情。主要是針對文化祭。在談論之間，我們發現了一隻被車子輾死的貓。從頸部沒有項圈這點來看，那應該是只野貓吧。它是一隻沒有尾巴的白貓。它是原本就沒有尾巴的品種，還是在流浪生活時不慎弄斷的呢，這點我不清楚。白貓——因看法而異，它看起來也像是銀色的，但不管是哪種顏色，它身上被自己的血給染紅，糟蹋了那原本的毛色。它大概是被車輾過一次後，又接二連三地被後續車輛給輾過吧，死狀相當悽慘——羽川毫不猶豫，宛如理所當然一般，從人行道往車道走去，將那隻貓拾起。

    「你能幫我一下嗎？」

    被羽川這麼一問，沒有人會拒絕。

    我們把那隻貓埋在附近的山裡——就這樣，四月二十九號，對羽川和我而言，有如惡夢般的九天中的第一天——身為序章的第一天就此落幕了。

    那天發生的事情，以及和我之間的交談，羽川記得多少呢——這我不知道。羽川那時候還是羽川，所以就算把貓埋葬的事情她還記得，但是比較詳細的部分，很有可能在她喪失記憶的時候，也一併忘記了。可惜我沒辦法去確認——因為在確認的過程中，聰明的羽川可能就會看出端倪。

    總而言之。

    序章結束之後，接下來的故事就很單純了。

    隔天，我沒有要做什麼，只是因為太閒了而跑到忍野住的補習班廢墟。去看了一下忍——當時她還沒有忍野忍這個名字——同時和忍野隨便閒聊了一會。

    話中，包含了昨天埋葬貓的事情。

    這不是我無意間說出口的。

    而是因為我有不祥的預感。

    當時我感覺到春假的地獄，正在步步靠近。

    「阿良良木老弟，那隻貓——」

    忍野瞇眼，同時向我做確認。

    「該不會是銀色的貓吧……」

    從結果來看，這個閒聊發揮了功效。

    白髮、白貓耳，化身為黑羽川（命名：忍野咩咩），在夜深人靜的城鎮當中大肆妄為，盡其暴虐之能的怪異——障貓，我們最後終於在黃金週的最後一天，五月七號將它捕獲。

    剛好是第九天。

    要是到第十天，情況就會很危險。

    似乎是這個樣子。

    這整件事情……可以說是速戰速決，但這種情況下，只能說是勉強安全上壘。

    忍在過程當中也有協助我們（因為此功績，忍野賜給了她忍野忍這個名字），最後我們成功封印了魅惑羽川的障貓——

    解決了問題。

    要說的話，其實很簡單。

    越是複雜的問題，就越能簡單解決——因為就算解決了，也不代表問題會就此消失。

    催眠狀態。

    羽川沒有黑羽川時候的記憶。

    所以她不知道黑羽川最初襲擊的對象，就是自己現在的雙親。

    那段記憶也恢復了嗎？

    我很擔心這一點。

    「記憶方面沒問題啦。」

    隨後，

    我們立刻將自黃金週算起，間隔一個月又一週不見的黑羽川緊緊上綁（這邊活用了上一次學到的教訓），大致上盤問了她一下（話雖如此，但黑羽川跟先前一樣說起話來只會喵來喵去，我完全聽不懂她在說什麼），隨後我和忍野把黑羽川丟在教室裡（「她」用髒話臭罵了我們，但我們只當作耳邊風），移動到其他的教室去。四樓有三間教室，我們選了離剛才那間最遠的一間進去後，忍野叼著沒點火的香煙開口說。

    我倆面對面。

    現在輪到我和忍野對談了。

    「只要最關鍵的地方沒問題，我想應該就沒問題啦——你要問為什麼的話，是因為黑羽川期間的記憶，和班長妹是水火不容的。但是，班長妹本身的記憶可就很嚴重了。我想這次她的記憶不會消失吧。因為這次和上次的情況不一樣，班長妹全部都自覺到了。」

    「自覺到了會很不妙嗎？」

    「自覺本身不是不好。問題是『班長妹』這個人啊，阿良良木老弟。你也知道班長妹她……稍微有點聰明過頭了。腦袋瓜轉的速度比普通人還要快一百倍。只要有素材，她要把它們串起來構成一個記憶，我想應該很輕鬆吧。」

    「構成……一個記憶。」

    「上一次，黑羽川和班長妹的記憶，都消失得一乾二淨——沒有留下半點提示。把怪異完全封印起來，很必然地和怪異有關的記憶也會消失。結果消失的話，原因也會跟著消失。所以就算記憶前後矛盾，她也不會發現。但是，這次的情況要比喻的話，就像是填充題一樣。感覺就像一篇文章，四處挖掉了幾個重要的地方——要正確無比地全部答對，應該是沒辦法啦；可是直覺敏銳的人，應該會知道里頭要填哪些字進去吧？」

    「就像……國文考試一樣嗎。」

    國文不是我擅長的科目。

    但是，羽川可是樣樣精通。

    「這是無可奈何的吧——她沒有連上次的記憶也恢復，應該算是不幸中的大幸吧。不過對羽川來說，她會很難受吧。」

    上次可說是歪打正著。

    這次則是不幸中的大幸。

    「不對喔，我覺得那樣對班長妹來說，或許是一件好事吧——被怪異吸引的人，之後會變得很容易遇到怪異。這點阿良良木老弟是過來人吧——要是班長妹以後也變成那樣的話，早一點瞭解怪異是很重要的。」

    自覺是必要的，忍野說。

    或許……他說的沒有錯吧。

    有些時候，要事先知道才有辦法去應對；而有些事情就算知道了，自己也應付不來——但是，要是知道的話至少還可以逃跑。

    這樣和怪異之間就能取得平衡。

    「可是……忍野。」

    我開口說。

    腦中一面想著兩間教室外，被我們緊緊綁住的黑羽川。

    「為何『那傢伙』……又出現了啊？黃金週的時候，我們應該確實把她封印住了才對啊。她應該不會再出現了吧。」

    「我可沒那麼說。」

    忍野搖頭說。

    「障貓這種東西啊……和阿良良木老弟知道的怪異，類型又稍微不一樣了。這個嘛，硬要歸類的話，障貓或許比較接近百合妹那時候的猿猴——」

    「是啊……兩邊都是獸類嘛。」

    「嗯，只不過——之前我也說過吧？障貓這種東西，按照現實的說法就是多重人格障礙——所以黑羽川說起來，就是班長妹的黑暗面。怪異這種東西是無所不在的——可是，障貓這種怪異很極端，只存在於班長妹的體內。障貓只不過是一種契機，一個媒介……真正的問題是班長妹內心的，精神壓力。」

    精神壓力。

    照學者看來，那是似乎一種想要去響應一切問題的身體反應。

    「上次黑羽川和我對峙的時候，因為她先前已經盡情發洩過了，精神壓力可說是大多得到了消解，我要封印她也變得很容易。可是，到頭來那只不過是封印而已。她沒有消失。因為我就算可以消滅怪異，也無法消除壓力源。只要精神壓力累積起來，她又會浮出檯面了……就像氣泡一樣。」

    「精神壓力……」

    「問題在於，這次的壓力源是什麼。」

    精神壓力的原因，稱作「壓力源」。

    當然，對羽川來說，壓力源應該是家庭吧。

    我是這麼想的。

    「不對，我一開始也是這麼想的啦——可是阿良良木老弟，真的是這樣嗎？班長妹在十七年間一直壓抑自己，最後精神壓力才終於爆發出來。現在那個壓力明明才剛解決，她會在短短一個月的時間，又累積相同程度的壓力嗎？」

    「啊——這……」

    「幸好，在那之後，班長妹就沒遭到父母家暴了吧？」

    「這個嘛……好像是沒有啦。」

    她一開始襲擊的對象。

    是父親和母親——也就是自己的雙親。

    現在，他們又恢復到原本的樣子——冷淡的家庭、不說半句話、只是住在同一個屋簷下的人而已——那對羽川來說，不可能會成為精神壓力。

    可是，的確……一個月實在太快了。

    要是她又被家暴的話，那就另當別論了。

    「基本上，我有事先給她掛上鈴鐺啦——這次好像發揮功效了。讓我們能夠早期發現障貓的出現。小心駛得萬年船嘛，不過老實說，我完全沒想到那個鈴鐺真的會響。這點是我太大意了。我原本以為，不管情況有多糟，班長妹至少可以撐到二十歲。我聽說，班長妹的父母等到她成年之後打算離婚，當然班長妹也打算搬到外面去住——所以這件事情，我才沒跟班長妹和阿良良木老弟你說。」

    「二十歲嗎……那就跟神原相反了呢。」

    「因為『成年』是一個很容易理解的基準嘛。」

    忍野苦笑。

    「而且到那個時候，班長妹大概也夠堅強了，不會被怪異給魅惑了吧……嗯。」

    「這樣啊……話說回來，忍野。你所謂的鈴鐺是什麼？」

    「就是頭痛啊。黃金週的時候，班長妹也有說她會頭痛吧？包含那時候在內，都是我事先做好的預防措施——可是，我好歹也應該跟老弟你說一聲才對。話說，班長妹的頭痛是從什麼時候開始的？」

    「好像是……一個月前左右吧。」

    「嗯……一開始沒有痛得很厲害……嗎。這究竟是為什麼呢——不過，看來我們似乎沒什麼時間去追查那個壓力源了。那個壓力源，可能有複數的要因糾結在一起，而且魅貓還是那副貓樣，我一樣聽不懂她在說什麼。」

    「……連你也不懂嗎？」

    剛才你還說問魅貓本人最省事。

    「我搞不懂啊。是有很多提示沒錯，但是都不可靠。精神壓力是一種很纖細的問題，我也不能憑空猜測。哼哼，對方只不過是顆貓腦。不過我感覺她好像是故意在裝傻。正因為她的本尊是班長妹，所以不能小看她。」

    「因為那傢伙是你最不想與之為敵的女人。」

    「也不是與之為敵啦。」

    黑羽川。

    羽川的內心，製造出來的另一個羽川。

    是對照的——應該說，是成對的人格。

    翼除了「輔佐」以外，還有「成對」的意思在裡頭——誠然是一對翼形的翅膀。

    「但是，忍野，就算找出原因也沒什麼意義吧？不管那原因是家庭的問題，還是其他東西……消除壓力源是最好的解決方法沒錯，可是那種事情我和你是做不到的吧。」

    上次也是一樣。

    羽川的家庭問題，我們不可能代為解決。

    就連那個問題要在什麼狀況下才能獲得解決，我也無從想像。別人私人的問題，外人不管怎麼樣都不應該去幹涉。

    隨便去幹涉，是一種傲慢的行為。

    「而且這個怪異和戰場原跟千石的情況不一樣，會危害到其他人……類型雖然和神原的時候很像，可是案例卻不一樣。到頭來，我想我們只能和上次一樣，用治標不治本的對症療法了——」

    「是啊。你說得沒錯啦，嗯。」

    他說起話來，實在是不幹不脆。

    總覺得很不像忍野。

    障貓的事情，他還有什麼東西沒說嗎——不對，總感覺忍野今天從說話前開始，樣子就一直很奇怪。在這種太陽高掛的上午，他就已經在屋外活動這點，已經可以算是異常了——

    「你幹麼啊，忍野。講話怎麼這麼模棱兩可。你該不會又想要刁難人了吧？畢竟是這種事情，我知道你不會像千石的時候那麼爽快啦——」

    我和他打交道，也不是一天兩天的事情了。我很清楚羽川和千石不同，她不只是一個被害者。我很清楚這種情況下，是羽川在依賴怪異。我也知道忍野咩咩的個性最討厭這種事情。

    要依賴的時候就盡情依賴——

    不需要的時候，就把怪異當成麻煩。

    那樣對怪異太缺乏敬意了。

    「——可是，這次的事情你也有責任吧？你已經從羽川那邊收了十萬塊日幣吧。結果這次又延續上次，又發生了同樣的狀況。我覺得你身為一個專家，應該要付違約金吧。你的售後服務沒做好。就跟你剛才說的一樣，要是你把羽川掛鈴鐺的事情，事先告訴我的話——」

    「你要這樣說也對啦——」

    忍野很意外地，居然沒有反駁。

    這個反應太不可思議了。

    「不過呢，阿良良木老弟，班長妹雖然變成那樣，可是她和貓耳很速配呢。哈哈！我想起《貓咪幻想曲》這本書了。你看過嗎？就是那個貓部貓老師的——」

    「貓部貓老師是《金魚注意報！》的作者吧！不要因為都是貓就把他們混在一起好嗎……你、忍野，你該不會是想隱瞞什麼吧？」（註：《貓咪幻想曲》原名ねこねこ幻想曲，台未發行。《金魚注意報！》也譯作金魚學園、娛樂金魚眼。）

    「你在說什麼啊。我不可能會做出隱瞞那種不實的行為吧。說到貓耳，這麼說來則卷阿拉蕾好像也常常戴貓耳對吧（註：則卷阿拉蕾：漫畫《怪博士與機器娃娃》的主角。台也譯為「丁小雨」。）。唉呀，現在回想起來，那部漫畫當時是走在時代的尖端呢。她是貓耳、蘿莉、機器人、眼鏡女、妹系再加上紫色頭髮，還有一堆奇怪的口頭禪喔。」

    「你不說我倒是沒注意到，這麼說的確沒錯啦……我原本是很想稱讚你觀察入微的啦；可是忍野，那和羽川的事情有什麼關係嗎？」

    「嗯、嗯、嗯——」

    他在隱瞞什麼……

    他絕對在隱瞞什麼……

    「喂！忍野，你也差不多——」

    「噗呸啵！」（註：此為《怪博士與機械娃娃》中某角色的口頭禪。）

    「這是能夠分辨世間酸甜苦辣的大人，該用的打混方式嗎？」

    「嗯——基本上大人就是這樣啦。」

    「那我不想長大了！」

    算了，就當作他沒有用「噗呸啵」來打混好了。

    要是他真的有東西要隱瞞我的話，又會是什麼？

    我不知道。

    不知道的東西想破頭了還是不知道，因此我沒辦法，只好半強制地將話題繼續往前推。

    「總之，忍野，你把忍帶過來吧。對方是妖貓，我們只能請忍幫忙解決了吧？當然忍不會那麼簡單就幫我們吧，不過只要用我的血來交換的話——」

    「嗯——或許吧。可是呢，有時候真是屋漏偏逢連夜雨啊，不幸會呼朋引伴——」

    「………………」

    話中有話也要有個限度吧。

    拜託你適可而止，我可是急得像只熱鍋上的螞蟻。

    況且，這次又和羽川有關。

    上次她不需要我：但是這次，她清楚地指名要我幫助她。我絕對要陪在她身邊。

    在她需要我的時候，我要陪伴在她的身邊。

    「……奇怪？」

    此時，

    我再次想起了那件事——沒錯，剛才我原本想問忍野的。今天早上，八九寺告訴我的有關忍的事情，事到如今，我只有一種不祥的預感。

    應該說，我從來沒有好的預感過！

    「忍野……我有事情想要問你。」

    「還真巧呢。我也想要阿良良木老弟你問我一個問題。」

    「忍她怎麼了？」

    「嗯，就是這個、就是這個。」

    忍野臉上掛著爽朗的笑容，回答說。他像一個終於能夠為犯行自白的罪人，又像是因為對方的發問而獲得解脫一樣。

    「小忍她，踏上尋找自己的旅途了。」

    007

    時間轉眼間，就到了深夜。

    我騎上腳踏車，跑遍了城鎮各角落——找遍了所有我想得到的地方，這樣還嫌不夠，我還重複騎了同樣的路線兩次，名副其實騎遍了各角落，但依舊沒有任何的成果，這時我才終於覺得自己累了。

    一路上，我不吃不暍，

    也不休息，不停踩著腳踏車——連續九個小時。

    老實說，我自己也感到驚訝。

    居然要把自己操到這種地步，身體才會感覺到疲憊。前幾天我才剛喂血給忍，但那效力大概都被拿來恢復手腳的體力了吧。

    類人的吸血鬼。

    類吸血鬼的人類。

    我已經不知道自己是屬於哪邊了。

    忍野忍。

    吸血鬼會離家出走，實在是荒唐至極。而且還身無分文，除了身上的衣物別無他物，就這樣突然不見人影——這已經算是失蹤了吧。那算哪門子的吸血鬼啊。

    屋漏偏逢連夜雨。

    不幸會呼朋引伴。

    這兩句話實在說的很貼切。

    忍野說他發現忍不見，是在今天早上——後來他又回想起，好像從昨天中午開始，他就沒看到忍了。

    根據八九寺的證詞，昨天她在國道上的MisterDonut附近看到金發女孩，是在傍晚五點左右——也就是說，那個女孩就是當時已經失蹤的忍野忍吧。

    以小孩的腳程，不可能跑太遠。

    不過才這麼一天——何況現在的忍已經不是傳說的吸血鬼，幾乎只是一個普通的女孩。從體力方面來看，她遠比不上我。只是一個普通的小孩……不，我不在她身邊的話，她的能力連一個普通的小孩都不如。身上僅存的能力，也幾乎受到了限制。

    她會覺得疲憊，也會感到飢餓。

    ……喂，慢著。

    是啊，不管她有沒有走到MisterDonut還是怎麼樣，她都身無分文。

    這麼說來，她現在正在餓肚子嗎？

    在這個城鎮當中的某處……一個人餓著肚子。

    「……………………」

    我騎著腳踏車東奔西跑的時候——大約過了正午左右吧，我差點撞到走在路上的八九寺真宵。這是本日第二次的巧遇。能夠在一天之內，和見面機會可遇不可求的八九寺見上兩次面，讓我很想細細品嚐這股幸運感，但現在不是做那種事情的時候。況且，這次嚴格來說算不上是巧遇（當然第一次也是），因為我像只無頭蒼蠅一樣在城鎮中四處亂騎，遲早會遇見她的。

    「何良良木哥哥。」

    「終於變成單純的印刷錯誤了嗎……」

    「抱歉。我口誤。」

    就這樣打過招呼後，我拜託八九寺將昨天看到忍的事情，再說得更詳細一些。

    「這麼說來，」

    八九寺說。

    「總覺得，她看起來好像很寂寞。」

    「看起來好像很寂寞——」

    「對。」

    八九寺神情嚴肅地說。

    「就像一個迷路的小孩。」

    迷路的小孩。

    這句話——從八九寺口中說出來，說服力就是不一樣。

    從過去一直在迷路的她口中……

    「我知道了。」

    八九寺點頭說。

    「我也會盡我所能，去找那個女孩子的。」

    「你願意幫我嗎？」

    「對。阿良良木哥哥，要找迷路的小孩，謹慎的心和人手是不可缺少的。要是你想要全部都一手包辦的話，有時候去找木乃伊，結果自己也變成了金字塔喔。」（註：原本應該「去找木乃伊，結果自己也變成了木乃伊」。比喻去找人結果自己也一去不回。）

    「變成金字塔？格局好大！」

    「阿良良木哥哥也不要太Minustic，請堅強地去面對吧。」（註：同之前的Plus+tic八九寺以為Minus+tic就會變成悲觀的，其實沒這個字。

    「Minustic實在是錯很大！」

    「找迷路的小孩，的確是『城池必爭』的緊急事態，可是你要冷靜一點才行。」

    「你說得沒錯，但是正確的說法應該是『分秒必爭』。」

    「我要是看到她的話，雖然我無法靠近她，不過我會用公共電話打手機聯絡你的。」

    「……你會用公共電話嗎？」

    「那還用說。機械方面的東西可是我的強項。」

    「怎麼和今天早上的說法完全相反……」

    「你在說什麼啊。我可是二0一一年以後還能夠繼續看電視的天才喔。」

    「不管怎麼樣，你再強也只能到看地上數字放送的程度嗎……」

    「單波段（OneSeg）是一種狗對吧（汪）？」（註：單波段的One，音似日文中的狗叫聲。）

    「你是白痴！」

    玩笑姑且不論。

    不管她對機械擅不擅長，應該都會用公共電話吧。唯獨這種時候，我才會想感謝這個公共電話還健在的鄉下城鎮。我的故鄉有一個悲哀的傳說：「零星分佈在鎮內的便利商店必會有停車場，甚至連柏青哥店也盛行不起來而倒閉。」這可不是浪得虛名。

    傳說就先不管，隨後我和八九寺分開了。

    我都和八九寺見到面了，所以肯定也找得到忍——我的心情稍微樂觀了點後，腦中開始思考。

    八九寺願意幫忙讓我很感謝沒錯，可是她和忍（年紀看起來）沒差多少，不能對她抱有過度的期待。某些地方是小孩子才會去尋找、去躲藏的，抑或是有些空間只有小孩子才進得去，所以這方面可以期待她的幫助；雖然八九寺的活動範圍比一般的小孩大上許多，但應該也有其限度。以一個小孩來說，活動能力也是有極限的吧。

    但是，我需要人手。

    八九寺說得沒錯。

    因此，

    在接近四點的時候，我打了通電話到千石家裡。她讀的國中和我以前一樣，所以只要她放學後不在外閒逛，現在差不多已經到家了。印象中她好像沒參加社團活動。

    老實說，她在家的可能性不算高；不過很幸運的是，她正好在家。

    「歷哥哥。」

    千石說話的聲音，聽起來很高興。

    看來在不用面對面的電話中，千石情緒起伏也會不一樣。我覺得這孩子快點辦支手機比較好。

    「歷哥哥。你這麼快就打電話給撫子了？……撫子好高興。」

    「嗯……昨天剛問到電話今天就打給你，真是不好意思。那個……」

    嗯——該從什麼地方開始說起呢……

    因為這次和八九寺的時候不一樣，我必須從頭對千石做說明……

    「……？怎麼了嗎？歷哥哥。」

    「啊，沒什麼……那個……」

    「冷靜下來，發生了什麼事？」

    聽到我口齒不清，千石似乎很擔心的樣子。

    「要說發生了什麼事——」

    「總、總之你先冷靜下來。冷靜下來喔，歷哥哥。對、對了。撫子先說一件有趣的事情給你聽。」

    「………………」

    真是語出驚人啊。

    事先作出宣言，說待會說的事情會很有趣，這還真是自信滿滿啊。

    「就是啊。女僕這種工作，在漫畫和卡通裡面看起來很輕鬆又很有人氣，其實卻意外地辛苦呢。」

    「那個『超愛大熊貓』就是你嗎！？」

    難怪笑點會那麼難懂！

    你絕對沒有參加過聯誼吧！

    不要寫個明信片就變成另一個人了……

    「你、你冷靜一點了嗎？歷哥哥。」

    「嗯……繞了一圈之後，我覺得冷靜一點了。」

    雖然我打從一開始就沒有在慌張。

    可是呢，現在怎麼表達並不重要。

    「然後？歷哥哥找撫子有事吧？」

    「嗯……千石。我有件事情想拜託你。」

    「想要拜託撫子……什麼事情？」

    「我想請你幫我找忍。」

    最後，我決定開門見山地說。

    「有直接看過忍的人，包含你在內也沒有幾個……要是你能幫我，那可真是幫了我一個大忙了。」

    「要找她……她不見了嗎？那位……嗯——小忍。」

    「對。」

    「不是單純的……外出嗎？」

    「她一整晚都沒有回來。」

    「這、這樣啊……」

    我感覺到話筒的另一頭——

    傳來了一股躊躇的氣息。

    啊！對喔，我太粗心了，千石之前說忍一直猛瞪她——所以她本能性地對忍感到害怕。

    八成是這樣吧，我在內心下了判斷。

    不管是哪種間接的方式，千石都不應該再和怪異扯上關係——這是我先前的想法才對。現在我怎麼能主動把她拉進這個世界呢，就算現在的狀況需要人手……

    「抱歉，千石。我這樣太強求了。我——」

    「不、不會。歷哥哥，不是這樣的。」

    「不是這樣的是指——」

    「撫子只是覺得如果馬上回答的話，聽起來好像有點假……請讓撫子幫忙。拜託。」

    「嗯……可是，真的可以嗎？」

    「嗯。」

    很難得的，

    千石強而有力地回應說。

    這是因為電話的關係嗎？

    因為我們沒有面對面的緣故嗎？

    「撫子沒關係……只要能夠回報歷哥哥的恩情。歷哥哥現在在找忍嗎？就跟幫撫子的時候一樣。」

    「嗯？……是啊。」

    「既然這樣，那我就不能不幫忙了。」

    我就不能不幫忙了。

    你願意為我說出這樣的話嗎？

    「……我想應該是不會有危險啦……可是我沒辦法完全保證你的安全喔。雖然忍的力量幾乎已經消失殆盡，但是她還是吸血鬼……」

    「沒關係。」

    千石說。

    那位內向的干石，語氣當真強而有力。

    「我不要緊的。請讓我幫忙。」

    那強而有力的感覺，讓開口拜託的我都覺得不好意思——之後，千石似乎馬上就出門去找忍了。

    我那時候，原本很想就此鬆一口氣。有當面看過忍的人願意幫忙，讓我覺得非常感激——但光是這樣，還無法讓我放下心中的大石頭。

    因為干石不會騎腳踏車。

    應該說，她似乎沒有腳踏車。

    幾天前去那間廢棄神社時，千石沒有騎腳踏車過去的理由就在於此。這樣一來，她只能用徒步的方式尋找，機動力方面和八九寺一樣，不能抱太大的期望。

    機動力嗎……

    機動力啊。

    雖然一直拜託人會讓我不好意思，可是事到如今，那傢伙的幫助不可或缺。因為目前直接看過忍的人，連我在內只有六個人而已——其中，羽川翼變成了黑羽川被綁了起來；而忍野咩咩要負責看守她。

    剩下的四個人，除了我和千石以外還有兩人。

    那兩個人也要問她們一下才行。

    首先，先從比較好說話的神原駿河開始。

    我在手機的電話簿中選了她的名字。現在已經放學了，她在學校手機應該也會開機——不對，幾天前才剛辦手機的神原，會知道學校有規定放學後可以開手機嗎？

    「我是神原駿河。」

    她還是一樣報上全名。

    看來是我杞人憂天了。

    「神原駿河。拿手絕活是B鍵衝刺。」（註：超級瑪莉裡的招式，按住B鍵時移動速會加快。）

    「…………」

    那的確是她本人的拿手絕活。

    不是達急動，也非縮地法。

    看來，這點我不能說她是在唬爛了。

    「神原駿河。職業是阿良良木學長的性奴。」

    「這點絕對是在唬爛！」

    「嗯。這個聲音和吐槽方式是阿良良木學長吧。」

    「你連是誰都不知道，就不要說出那種沒經過大腦的話啦，王八蛋！」

    「性奴學長不喜歡嗎？剛開始我有想到了另一個更適合我的頭銜，可是那實在有點重咸了，所以我就自主規制掉了。」

    「連你都自主規制掉的頭銜，我光想就覺得很可怕！」

    還有，

    你快點學會用電話簿的功能吧。

    「神原。你現在在學校？」

    「沒有，我已經離開學校了。」

    「咦？是嗎？文化祭的準備呢？」

    「今天不是輪到我。」

    「這樣啊。輪班制嗎……你們班還真團結啊。我真羨慕。」

    原來如此。

    不在學校的話，那就無關有沒有開機了。

    「那個，神原，那你現在在家嗎？」

    「不，我也不在家。怎麼了，以阿良良木學長來說還真稀奇啊，居然連續猜錯兩次。所謂智者千慮必有一失啊。學長，現在我在附近超級市場的遊戲區，正在玩『時髦魔女Love＆Berry'（注56：時髦魔女Love＆Berry，一種刷卡片的遊戲機，相當於女生版的「甲蟲王者」。）呢。」

    「那種東西誰想得到啊！」

    每次都出乎我意料之外！

    你偶爾也照我的預測去行動吧！

    「可是這就奇怪了，我是不太清楚啦，不過那是高中生會玩得興高采烈的遊戲嗎……？」

    「學長在說什麼啊。好玩的遊戲沒有年齡之分。光是今天我已經花了快三千塊了。後面還有好幾個小孩子在排隊，不過我完全沒打算要讓給他們玩。」

    「仗著錢多霸佔機台實在太過分了吧你！你現在馬上停止遊戲，讓給那些小孩子玩！」

    「嗚。像阿良良木學長這樣的大人物，居然會跟剛才被我轟回去的店員講一樣的話。」

    「你把店員轟回去了？」

    「對方真的發火了，我也只好來真的凶回去。」

    「不對！對方真的發火了，你就應該認真地道歉才對！」

    「不過就算是同一句話，假如那是阿良良木學長的命令，那我也只能聽從了。那我接下來就玩旁邊的甲蟲王者……」

    「不要光只是在玩！」

    「失去玩樂的心是不可以的，阿良良木學長。玩樂比學習更重要，所以人類才會成長，編織出歷史。對了對了，說到玩，前陣子我和三個朋友用撲克牌在玩大富豪的時候啊——」

    「原來『揮棒的姿勢』就是你嗎！？」

    這個學妹真是夠了。

    可愛的程度已經破表了。

    愛之深而愛之切啊。（註：此句改自愛之深而恨之切。原意是指越愛一個人就會越他。）

    「那麼，阿良良木學長。說說你找我有什麼事情吧。」

    「嗯……」

    我和這傢伙要是不先玩一下相聲，就沒辦法說正經話。就把至今的對話，當作是必不可少的開場白吧。

    「神原，我想要借助你的力量。」

    「說什麼借啊，這話太奇怪了。我的力量打從一開始就是阿良良木學長的。我該做什麼，學長只要給我一個指示就好。」

    「…………」

    好酷……

    酷得好成熟。

    明明剛才還在玩小孩子玩的遊戲……

    我突然想到，為何這傢伙回事這種冷硬派的性格呢……唯獨這一點，不是受到戰場原的影響吧？

    「我希望你幫我找一下忍。那個小鬼離家出走了。」

    「離家出走？」

    「簡單來說就是失蹤了。」

    「這樣啊。知道了。我聽到這邊就足夠了。簡單來說，我只要脫光就行了吧？」

    「你這麼想脫的話，下次我們兩個人獨處的時候我會把你全身扒光的！要不然我們兩個脫光光坦誠相見也行！哈哈，我要是脫了可是很壯觀的喔！所以拜託你了神原，這邊你就忍耐一下，用普通的方法去找忍吧！很遺憾我現在最期待的人就是你了！把你那雙比腳踏車還要快的腳借給我吧！」

    「說什麼借啊，這話太奇怪了。我的小腿肚、大腿、膝蓋後方、小腿、踁股和腳踝，打從一開始就是阿良良木學長的啊。」

    「你那種說法不怎麼冷硬喔！」

    「什麼？學長說腳底嗎？真不愧是阿良良木學長，膽敢說出那種不畏懼神明的癖好……」

    「我沒說吧！」

    你果然是個大色女。

    戰場原之前還幫你說過話，現在完全泡湯了！

    「你太看得起我了。阿良良木學長，我的這種色情度，聽到『女性專用車輛』這個詞都會讓我覺得很猥褻呢。」

    「那種人現在全日本只有你一個而已！」

    「這樣啊，我們說了這麼多，阿良良木學長終於承認我是你的性奴隸了嗎？」

    「不對！我從頭到尾沒說過奴隸這兩個字！」

    「啊！對了，阿良良木學長，說到癖好啊——」

    「你這傢伙，還想繼續聊『癖好』這個話題，對它深入探討嗎？我們還是高中生喔……？」

    「把它換成傷風敗俗的行為也行。阿良良木學長，聽說你昨天晚上對戰場原學姊做了傷風敗俗的行為對吧。」

    「………………」

    你為什麼會知道。

    不，也沒為什麼，在這個狀況下答案只有一個……

    「嗯。是學姊親口告訴我的。她說，她和學長在星空下做了傷風敗俗的事情。」

    「接吻不是什麼傷風敗俗的行為吧！」

    或許也在其延伸範圍內啦，但我就是不想那麼認為，這是因為我還是個小鬼的緣故嗎……

    「那是戰場原小姐告訴你的嗎……」

    那傢伙還真是毫不隱瞞啊……

    我們是男女朋友，所以我不會覺得自己做了虧心事——可是我覺得她那樣有點沒神經。

    「你是今天在學校聽她說的？」

    「不是，我是昨天晚上聽到的。該說聽嗎……學姊在凌晨突然打電話給我，結果我被迫聽她炫耀了五個多小時。」

    「這種學姊還真讓人頭痛！」

    就算她從天文台回去之後馬上打電話，這樣算下來也幾乎是通宵沒睡吧。早上遇到她的時候，她看起來一點都不困啊……那傢伙的臉上是戴著鐵面具嗎。喜怒哀樂不形於色也要有個限度吧。

    可是，炫耀……那應該可以算是炫耀吧。我完全看不出來戰場原會做出那種自我炫耀的事情；不過她和神原除了是學姊學妹外，更是女生啊。

    原來戰場原會把這種事情說出去嗎。

    她的這一面讓我略感意外。

    「讓我向學長說一聲恭喜吧。」

    「嗯……多謝了。」

    「不過，希望學長不要因為這樣就以為自己贏了。」

    「你在向我宣戰嗎！」

    「愛就是毫不保留地奪取……先從接吻開始！」

    「從接吻開始可以嗎！」

    對話完全偏離主題了。

    但是，這傢伙擁有的機動力，要彌補這段浪費掉的時間還綽綽有餘……

    有能力傢伙，基本上就是佔便宜。

    因為他們可以隨心所欲。

    「總之，嗯。簡單來說，我只要去找那個可愛的金發女孩就行了吧。學長的話我確實瞭解了。如果這是阿良良木學長的請求，那我就使出全力來奔跑吧。呼呼呼！這個世界雖然很大，但是能夠讓我使出全力來奔跑的，只有阿良良木學長、戰場原學姊，還有BL小說的發售日而已。」

    「要我不怕別人誤會直接說的話，把我和BL小說排在一起，實在讓我有點高興不起來啊……！」

    應該說我很排斥。

    最後一項希望你能另外分類。

    「不過阿良良木學長，我只要是BL幾乎所有類型都吃得下去喔，可是裡面也是有我不喜歡的類型啦……遇到那種小說的話，我就沒辦法全力奔跑了。」

    「誰問你這個啦！」

    而且，

    你只是沒有全力奔跑而已，到頭來還不是會買。

    「而且神原，你在退出籃球社之前，比賽的時候應該都是全力在奔跑的吧。」

    「真要我說的話，其實沒有喔。因為我要是全力奔跑的話，體育館的地板會被我踩得坑坑洞洞的。」

    「你是戰車之類的嗎！？」

    「而且，學長你想想，在一個狹窄的範圍內，移動速度要是太快會有殘像吧？籃球是五對五的運動，分身術是犯規的。」

    「你不要隨便把這個世界的常理，弄得亂七八糟的好嗎！有怪異來搗亂就已經夠了，人類的動作最好是會有殘像啦！」

    「人數怎麼樣不是重點啦，最重要的是會先被判走步。」

    「球場裡面如果有選手分身的話，裁判還會那麼冷靜地去抓那種初學者才會犯的規嗎？」

    「我最多可以分身成九個人。要是還可以再多一個人的話，我就可以自己做比賽的想像練習了。」

    「不可能、不可能、不可能！你做得到的話，誰受得了啊！就算你說明得再怎麼具體，我都不會被你騙到的啦！」

    「不過，如果阿良良木學長的請求，那就另當別論了。今天我就解除好久沒有解開的限制器，使出全力奔跑吧。」

    「該怎麼說呢，我現在突然有點想要阻止你了！」

    我不知道哪個部分是開玩笑的。

    這學妹真的是一個超級危險人物。

    就跟洲際彈道飛彈一樣。

    「你阻止我也沒用，阿良良木學長。我已經收到學長的命令了，我從來沒這麼高興過。我發誓我會奔跑到精疲力盡為止。」

    「你不用那麼勉強自己吧？你是跑得很快沒錯，可是你之前不是說過自己很不擅長跑長距離的嗎？」

    「嗯？啊啊！那是在角色性質尚未成型的最初階段所做的設定，所以學長不用太在意。」

    「扯什麼設定啊！」

    「如果學長真的很在意的話，我也可以變回初期的設定啦。」

    「別說得好像是遊戲的設定畫面一樣！」

    算了。

    神原的不擅長和我所說的不擅長，是完全不同類的東西，所以我不用太過擔心吧。

    「呼呼呼呼！不過，現在收到阿良良木學長命令的我，名字要是和以前一樣，似乎有點不自然啊。進化過的我，應該要換一個名字才對。沒錯，我已經不是神原駿河了——我是神原Ω。」

    「我都快愛上你了！」

    「順便說一下，海濱公園進化之後，就會變成海兵公園。」（注58：在日文中，「海兵一次是海軍陸戰隊的意思。）

    「那座公園頓時變得好偉大，讓我完全不想靠近了！」

    「注意落石會變成注意隕石。」

    「進化得太誇張了吧！」

    我要是進化的話，會變成什麼樣子咧。

    這讓我有點好奇。

    「那就先這樣，神原你要是找到忍的話……那個，你的話該怎麼辦呢，你還有左手應該沒問題吧……不對，只有左手還是滿危險的，你要是找到忍的話不要太靠近她，馬上跟我聯絡。」

    「嗯？我不能衝過去抱緊她嗎？」

    「不行！」

    帶有雙重否定的不行。

    不管她是衝過去抱她，或者是靠近她都會惹來麻煩。

    「且慢。你要是看扁我的話，會讓我很傷腦筋的，阿良良木學長。只要能夠抱到小女孩，我連命都可以不要。」

    「拜託你珍惜生命吧……況且，就算抱到小女孩又能怎樣？」

    「只要小女孩夠可愛，就會讓人覺得很幸福了不是嗎！」

    「我被凶了！」

    我被學妹凶了！

    理由是因為我不知道「只要小女孩夠可愛，就會讓人覺得很幸福」這個道理！

    「你的主張主義先不管啦……現在能和忍抗衡的人，在這個世界上目前只剩下我而已——忍野因為一些緣故脫不了身。所以……」

    「我知道了。」

    「我也有拜託千石幫忙，要是你們在路上遇到的話，記得交換一下情報……啊！對了，神原，千石把燈籠褲和學校泳裝拿給我了。」

    「喔喔，是嗎。她應該沒有洗吧？」

    「沒有，她好像已經洗過了。」

    「怎麼會這樣！」

    神原放聲大叫。

    這傢伙的個性……真是夠了。

    「愚蠢啊……洗乾淨不就沒有任何意義了嗎……沒想到阿良良木學長居然會原諒那種暴行，實在太不像學長的風格了。」

    「神原，在你心目中我的風格到底是什麼……？就是不讓國中女生洗自己穿過的燈籠褲和學校泳裝嗎……？」

    「太過分了……怎麼可以對我這麼殘忍……先給我希望，最後再讓我絕望……要是我手邊有氰酸鉀的話，我肯定會自殺吧……」

    「手邊有氰酸鉀這種假設，打從一開始就很荒唐無稽……」

    有需要到鬧自殺的地步嗎。

    這就是你的風格嗎？

    「沒想到我必須要對阿良良木學長說出這種話，我真的覺得很遺憾，不過沒辦法，我必須要請學長為這個失態贖罪。」

    「…………」

    簡直莫名其妙。

    可是，要是在這邊折損了神原的幹勁就不妙了……

    有能力的傢伙真的是佔便宜啊……

    「可以吧？」

    「好啦、好啦……要我幹麼你就說吧。」

    「愛只要說一次就可以了，阿良良木學長。」（註：日文中的好，音近「愛」。）

    「這羅曼蒂克的台詞是怎麼回事！」

    我已經搞不清楚狀況了。

    「總之，我贖罪、我贖罪。我一定贖罪啦。我該怎麼做才是？」

    「這個嘛。就請學長穿上燈籠褲和學校泳裝，然後睡一個晚上，讓衣服上面吸滿汗水之後不要洗直接拿來還給我，這樣我就原諒學長。」

    「要是我真的照做的話，我和你都會變成無與倫比的大變態喔！不對，你的程度大概會比我還要危險吧……！」

    「能夠和阿良良木學長走在同一條道路上，不亦樂乎。」

    「抱歉，神原！我沒有打算陪你一起去死！」

    「不想和我一起死的話，我還有強迫自殺這個方法。」

    「那是殺人吧！」

    「那就請學長重新考慮一下吧。」

    「不對，是你要改變想法！」

    「總之，千石也要幫忙找嗎？這樣看來，除了我們之外……應該還有幾個人會幫忙吧。」

    「是啊，我們在這邊說了一堆廢話後，現在我這樣說可能沒有說服力啦——現在是分秒必爭。幫我一把吧，神原。」

    「當然。我清楚到都快飆淚了。這邊要是不幫忙我就不是我了。一切都遵照學長的指示。」

    說完，神原掛上了電話。

    她剛才說人在附近的超級市場，這附近說到超級市場也就這麼一問而已……那間超市可說是這個鄉下城鎮的生命線，我真的開始擔心神原的B鍵衝刺會把那邊的地板踩得坑坑洞洞的——不過呢，扣掉這既莫名其妙又非現實的擔心，神原是一個可靠的夥伴。

    再來是最後一個人。

    最後一個曾經親眼看過忍的人——

    戰場原黑儀，我撥了一通電話給她。

    鈴聲響了非常久……我差不多等了二十秒左右吧。正當電話差點轉入語音信箱的前一刻，她終於接起了電話。

    「我不去。」

    「………………」

    開口第一句話就讓我吃了閉門羹。

    這傢伙是超能力者嗎。

    而且她還拒絕我……

    「……你好像響了很久才接電話喔，出了什麼事嗎？」

    「嗯？沒啊？我只是覺得接電話很麻煩，手機就一直放在口袋裡，也沒看是誰打來的，可是鈴聲實在很煩所以我就看了一下，結果發現是阿良良木你，我就想說不用接也沒差吧，然後想要按下電源鍵把鈴聲停下來的時候，不小心按到通話鍵，沒辦法我才接電話的。對了，你找我有什麼事？」

    「這種人誰還會有事情找你啊！」

    這傢伙好過分。

    就算隔著電話，火力也不遜色。

    「那先不管了，戰場原……你聽我說。」

    「不要。你才要聽我說。前幾天，我和朋友兩個人去錄像帶出租店啊——」

    「原來那個『削蘋果前進』就是你嗎！還有，這幾年連一個朋友都沒有的你，居然會捏造出那種『和朋友很和睦』的故事，還寄信到那種聽眾來信的節目去，一想到這點，我就覺得那封原本很有趣的明信片，突然變得很可悲！」

    話說回來，那個廣播節目收聽率這麼高是怎麼樣！

    大家都在聽嗎？

    沒在聽的人難道只有我一個？

    該死，我太落伍了！

    「我說，戰場原。你聽我說啦。」

    「你都跪下來求我了，我也沒辦法不聽吧。」

    「誰下跪啦！」

    「是什麼事情？」

    「……忍不見了。」

    「忍？是那個金發女孩對吧？」

    「對。」

    「嗯。」

    她沒有任何感想嗎？

    真是一個態度平靜又冷淡的傢伙。

    唉呀，她們雖然見過面，但從沒聊過天，也沒打過交道——這點不只是戰場原，神原和千石也一樣。六個人當中知道忍個性的，只有我和忍野……還有羽川而已。

    「因為這樣……阿良良木才不惜逃課跑去找她的嗎？」

    「對。所以我希望你也能幫我的忙，有親眼看過忍的人——」

    「可是，」

    戰場原打斷了我的話。

    「今天早上你說的『人道救援』，不是指這件事吧——因為阿良良木你絕對不會稱呼地為『人』的。」

    「羽川同學，今天沒來學校呢。」

    戰場原語氣平靜地接著說。

    話中沒有流露出任何的感情。電話的另一頭，她總是面無表情的臉蛋，似乎浮現在我的眼前。主動打電話給神原臭屁了一整晚的人，真的是這傢伙嗎……

    「這兩者有關係嗎——啊啊！你不用回答我沒關係。你的沉默已經給我答案了。」

    「就算是這樣，我還是要回答。對，你說得沒錯。羽川的——」

    「對了，忍野先生之前好像有說過……羽川同學的事情，那孩子幫了很多忙之類的。簡單來說，事情是這樣嗎？為了要幫助羽川同學，需要那孩子的力量，可是她因為其他的原因現在失蹤了。」

    「你的直覺還真敏銳啊……而且記憶力也真好。」

    「我對自己的記憶力很有自信的。我連縑倉幕府創建的時間，都還記得呢。」

    「那只不過是普通的年號背誦吧……」

    「無法建立一個好國家，縑倉幕府。」

    「好討人厭的背誦方式啊！」（註：日本習慣用諧音來背誦年號。嫌倉幕府創建的年1172年，1172諧音相當於「好國家」，一般的背誦方式是「建立一個好國家吧，鐮倉幕府」。）

    「阿良良木上戰場原說。「羽川同學和那孩子的事情，你都一樣很擔心呢——沒有偏頗，一樣公平呢。應該先擔心哪一邊，明明就一目瞭然的說……這真的很像你的作風呢。」

    「…………？」

    她在說什麼？

    優先？

    這狀況不是誰優先的問題吧？

    這次和千石的情況不同，我不用去選擇應該先救誰才對。

    「不去。」

    接著，戰場原重申。

    「我不去。」

    「喂，戰場原——」

    「因為我要準備文化祭的東西。」

    「不是……那我知道啦，可是現在——」

    「是羽川同學交代我處理的。」

    那是一句強而有力的話。

    話中伴隨著意志——就像一把出鞘的刀一樣，強而有力。

    「我不能丟下這邊的工作不管……羽川同學越是被逼到困境，我就更要完成我的任務。」

    沒錯——

    那不是普通的文化祭準備工作。

    那是羽川在杯怪異逼到絕境的時候，還不忘交代戰場原去處理的事情。我不能要她翹掉那個工作，跑去找忍。

    「羽川同學不在，老實說命令系統整個就是亂七八糟……沒一件事情能夠順利處理的。她真的一直在處理這種事嗎？居然弄了一個這麼非比尋常的時間表，她真是瘋了。現在就連負責協助的你都不在——老實說，光是現在這樣講電話我都覺得是在浪費時間。」

    「那些幾乎都是羽川一個人在弄的啦。」

    那傢伙為了班上，到底付出了多少心血呢。而且……她又是費了多大的努力，才讓班上的人無法察覺到她的忙碌，不讓周圍的人看到她的辛苦呢？那些工作量就算讓她忙到不可開交也不奇怪，她卻從未展現出忙碌的一面，也不說半句抱怨的話。她做任何事情都一樣——努力本身不算厲害。厲害的是，她可以不讓周圍的人察覺她很忙碌。就連一直在旁輔佐她的我，都很難完全掌握羽川辛苦的程度。

    真是的。

    那傢伙是真正的天才，只有她——

    不過，我真希望你不要說和男朋友講電話是在浪費時間啊，黑儀同學……

    「看來，今天我大概要弄到很晚才能回家吧——離校時間我看是沒辦法遵守了。有可能還要帶回家弄吧。這麼龐大的工作量，她之前居然能在規定的時間內全部處理好，這已經達到讓人驚嘆的水平了。我說，阿良良木，你就照平常一樣貫徹自己的作風吧；我也會這麼做的。」

    「也好……那麼，」

    在清楚認識到目前的狀況後，

    我說。

    「學校那邊就拜託你了。辦一個快樂的文化祭吧。」

    「是啊。我會的。」

    她的語氣一如往常地平靜。

    完全沒流露出任何感情。

    但是，這話確實是從戰場原的口中說出來的。

    「那先這樣……我會再跟你聯絡的。」

    「啊，阿良良木。我想說一句話，可以嗎？」

    「幹麼？」

    「傲嬌服務。」

    最後，戰場原開口說。

    以平靜的語調。

    「你可不要誤會喔，我可不是在擔心阿良良木你——不過，要是你沒有回來的話，我可饒不了你喔。」

    語畢，她就掛斷了電話。

    我差點連意識都跟著中斷，但還是設法招架了下來。

    啊咧！真是的，我真的……真的真的，無法用言語來形容現在的心情。就算她會說我詞彙貧乏也罷，每當我們說話的時候，她總是……會讓我無法用言語來形容。

    我真的太喜歡她了。

    喜歡到無法自拔的地步。

    真是……我絕對會回來吧。

    如果有你在等待我的話。

    「……你儘管放心，包在我身上吧。」

    總之。

    我已經拜託完所有能求助的對象了。

    我的聯絡網絡只有高中三年級生的程度，也沒多了不起，從整體大局來看，這點程度的幫助或許只能求個心安，狀況不會因此有多大的改變，但是——

    她們讓我有恃而無恐。

    我踩著踏板、踩著踏板、踩著踏板、踩著踏板、踩著踏板、踩著踏板——在那之後，又過了三個小時。

    搜索的時間，至今共花了九個小時。

    現在是晚上七點。

    時間一轉眼，就入夜了。

    我一路上不吃不喝，

    沒有休息——

    現在終於感覺到疲憊了。

    「可是，忍那個傢伙……到底在想什麼啊。」

    居然會離家出走。

    居然會失蹤。

    居然會踏上尋找自己的旅途。

    你明明無處可去啊——

    就跟我一樣。

    一切的肇始，是在春假。

    從二年級的結業式開始的。

    事到如今，已經一段時間前的事情了。

    我知道怪異的存在，

    變成了怪異本身……

    而後，不停遇到這一類的事情。

    鬼。

    貓。

    螃蟹。

    蝸牛。

    猿猴。

    蛇。

    然後又是……貓。

    妖貓——障貓。

    黑羽川——另一個羽川。

    妖貓那一類的東西，大多數的情況下都會化身成人類。先把老婆婆咬死後，化身成老婆婆的模樣，再把來到家裡的人咬死——這類的傳說多得不勝枚舉。

    貓會化身成人類。

    然後……吃人。

    但是，障貓的情況卻和傳說完全相反——不對，是同樣的傳說，只不過是從別種角度去解釋而已吧。不是貓化身成人類……而是人類變成貓。化身成人類的妖貓，會因為舉止不自然而露出馬腳；但是，障貓卻能將那種不自然的舉止，當做是多重人格來解釋。若針對這點來看，障貓就像是被狐狸魅惑了一樣。許多有關障貓的民間傳說，多半是以下的模式：賢慧的妻子，每晚都化身成淫婦到鎮上閒逛，最後云游的僧侶（或武士及獵人）認定那是妖貓在作怪，一刀砍死了妖貓後，結果發現那隻妖貓就是妻子本人。

    若光從這結果來判斷，沒錯，這個傳說當中，貓本身從未出現過。無尾白貓成了一種裝飾，或是炒熱故事的一種要素，只是稍微點到為止罷了——故事的主題和主軸，從頭到尾都是人類本身。

    人類的表裡。

    裡層的羽川——黑暗邪惡的羽川翼。

    不對……顏色上來說應該是白色的吧。

    無論如何，羽川的人格被吞噬掉這點，是千真萬確的。

    我真想聽聽神原的意見。

    事情演變成這樣後，障貓和神原的猿猴，或許很類似也說不定——然而只是類似，其實似是而非。兩者最大的差異在於：猿猴只不過是基於正當的契約，去實現神原的願望：但障貓卻是徹徹底底，無條件、無限制地和羽川翼站在同一陣在線。黃金週的時候，最後她雖然帶著惡意和敵意，襲擊了我和忍野以及羽川本人——但那一切也都是為了羽川。就算那不是羽川希望或祈願的結果，貓依舊是羽川的盟友。

    豈止是盟友，貓就是她本人。

    貓和神原的猿猴之間的差異，就在於此。

    神原目前應該還在為我奔跑。

    然而……卻沒有聯絡。

    我沒有收到任何人的聯絡。

    別說是頭緒了，我連半點線索都找不到。沒有半點蛛絲馬跡。

    這到底是怎麼回事？

    金發的小孩在這個城鎮中，應該可說是最引人矚目的存在才對——但我卻沒打聽到半點目擊證詞。

    該不會，忍已經離開這座城鎮了？

    不對，光憑小孩子的腳程……沒錯。

    忍不在我的身旁……理當什麼都做不到。

    我抬頭仰望天空。

    夜晚。

    夜幕低垂。

    星空，雖然完全比不上昨晚天文台的景象，但還是一片十分美麗的星空。我總覺得以後這樣仰望夜空，似乎會成為一種習慣——因為這是我和戰場原共同的回憶。

    她說——

    全部。

    她說：我能夠給阿良良木你的，只有這些——

    可是不對，不是那樣的。

    現在我的心中，還有滿滿的回憶。

    不光是星空的回憶——從最初在樓梯上的接觸開始，直到現在的一切。

    回憶……記憶。

    羽川的記憶……已經不會消失了。但我還是希望，她能夠忘記和怪異有關的所有記憶——然而，其實關於記憶方面，忍野說得沒錯吧。

    不光是他話中的含意。

    我自己其實也不想忘記。

    不想忘記春假的事情。

    不想忘記那個地獄。

    因為，這一切都是從那裡開始的——

    「……忍，忍野忍．」

    我絕對要找到你。

    肯定要把你找出來。

    因為我已經決定這輩子，都要背負著你的事情活下去了。

    「好……休息時間差不多結束了。」

    我再次踩動腳踏板。稍微休息片刻後，我的體力已經恢復了大半——這副身體實在是無法用常理來衡量。

    星空先不去理會——現在夜己深了。

    再過一會兒，就必須請還是國中生的千石先行返家。這樣一來，我方僅存的戰力又會被削弱。正因為情況特殊，我沒辦法請警方幫忙協尋……

    而且，夜晚也有些不妙。

    吸血鬼想當然耳是夜行者。忍現在雖然稱不上是吸血鬼，但她在夜晚活動方面的限制的確比較少——夜幕越深越沉，她的力量也會隨之增強。

    危險度也會增高。

    現在已經過了晚上七點……還剩下兩小時左右，是決定勝負的關鍵。

    要加緊腳步才行——我換成站姿，想要猛力踩動踏板時，突然吭啷一聲，腳踏車有如緊急剎車般，速度隨即降了下來，左右的踏板也變得很沉重。

    起初我以為是我太操腳踏車，結果害車子故障了。可能是車鏈斷掉，或是爆胎吧……然而，答案卻不是如此。

    真相是因為，有人跳上了我腳踏車的後座。

    不，對方應該不能算是人。

    硬要說的話，應該是貓才對。

    「…………」

    「喵嗚！」

    對了……

    貓和吸血鬼一樣……也是夜行性動物。

    對方一頭白髮、貓耳，身穿睡衣——

    是一位我非常熟識的女性。

    她脫下了眼鏡，因為晚上她的視力極佳。

    那眼神非常地邪惡……與其說是眼神如何，倒不如說是因為她的表情看起來邪惡到，讓人無法從她原本的五官來作聯想。

    她的外套脫掉了——大概是因為太熱的關係吧。這代表北風與太陽的故事是正確的吧……我在如此偶然的情況下，將羽川穿著睡衣的身姿一覽無遺；然而，羽川現在身處這個狀態，也讓我心中的喜悅跟著打了對折。

    如此這般。

    黑羽川出現在我的身後。

    「……你怎麼會在這裡？」

    「喵嚕嚕！」

    「快回答我。」

    我不想聽你那種假惺惺的貓叫聲。

    黑羽川在那棟舊補習班被五花大綁後，應該受到忍野的嚴密監視才對。

    「別這樣說喵，人類。呼嚕呼嚕。」

    「你發出那種撒嬌的聲音也沒用。」

    「哼。也沒為什喵啊。別那樣瞪我嘛，人類。我也不知道為什喵，只不過是隨便掙扎一下，剛才繩子就自己鬆掉了喵。」

    「剛才……？」

    啊！原來如此。

    是因為夜行性。

    黃金週時，羽川也曾短暫地恢復意識過，但那隻限於白天。這個怪異在晚上，力量和支配力會獲得壓倒性地提升。原來如此，這一點也和神原的猿猴十分類似。

    「喵哈哈哈哈！」

    黑羽川快活地笑了。

    這笑聲八成沒有任何意義。

    單純只是笑而已。

    她的智商也跟貓一樣——忍野說她的真面目是班長妹，所以要多加小心之類的，但我卻不那麼認為……這個狀態下的羽川翼，看起來沒什麼心機。

    不對。

    這個狀態下的羽川翼，已經是內在的人格。

    要是有心機，應該會表現出來才對。

    「可是，忍野的監視怎麼了……」

    「我可是貓耶。要悄悄移動不發出聲音，根本是輕而易舉喵。」

    「的確是……這麼說來——」

    忍野……你這次很沒用喔。

    實在有點不像你。

    我們跑到舊補習班時，他的樣子看起來很奇怪，嘴裡也一直含糊其詞，這些都可以用「因為忍失蹤了」來作說明（他跑到屋外也是為了找忍吧）；但我無法想像他會如此輕易地就讓黑羽川脫逃……

    他才剛讓忍跑掉而已。

    他不是一個會接連兩次犯下相同錯誤的男人。

    這樣一來……難道忍野那傢伙是別有用心，也就是故意要放走黑羽川的……？他在捆綁的時候，事先將繩索弄成到了晚上就會被解開的程度（障貓的說法：「繩子就自己鬆掉了。」也印證了這一點），接著黑羽川逃出大樓時，他也刻意視若無睹……

    黑羽川會知道我在哪裡，單純只是靠嗅覺和聽覺吧。

    貓就是靠這兩種武器來狩獵。

    但問題是，為何重獲自由的黑羽川要跑來找我？我要的不是方法，而是理由。假設忍野真的故意讓黑羽川跑掉，那個有如看透一切的男人，當然也預料到黑羽川之後會採取的行動……

    假如真是如此，那用意何在？

    這點……我也不明白。

    不過，那傢伙說「沒時間」，而不惜用旁門左道的方法，強制性地把障貓給叫出來——只為了聽她本人說明原因。他那時候說自己和我一樣聽完之後也一頭霧水，其實那只是他的韜晦之計，從黑羽川的那番毫無脈絡可循的話語中，雖然不至於找到什麼頭緒和線索，但他其實也聽出了一點蛛絲馬跡吧……

    「喂，貓……」

    「干喵？」

    「………………」

    我從腳踏車上下來，單手撐著龍頭，轉頭面向坐在後座的黑羽川，頓時，我不自覺地將原本想要提出的問題，吞回了肚子裡。

    我瞠目結舌。

    嗚哇……脫掉外套之後，她的身型清楚地展露了出來。女生穿睡衣的樣子，其實冷靜想想，那種東西只不過是普通的睡衣罷了；但就算我心裡明白，還是覺得她無比地性感。我要收回剛才喜悅打對折的那句話。因為她現在稍微動一下，胸部就會「彈搖搖搖~」。是彈搖搖搖~喔。人類的身體發出這種擬聲詞可不妙啊。總覺得我現在，已經不想去管之後的故事發展和劇情脈絡，只想和這傢伙通宵玩一整晚的跳繩。

    神原是言行很色；羽川是身體很色……

    而且還是貓耳。

    如果她現在是黑髮的話——一想到這點，就會讓我興奮得渾身發抖。

    從繁衍物種觀點來看，外觀上的性感是絕對必要的，但有必要性感到這種地步嗎。

    「你怎喵啦？」

    「啊、啊啊！那個……」

    這傢伙在黃金週的時候，還穿著內衣褲胡作非為呢……和之前比起來，穿睡衣算好多了吧。不論羽川的記憶恢復到哪種程度，唯獨那個部分，我覺得應該永遠從她的腦中消失才對。

    「……那個，貓。我現在念的東西，你跟著覆誦一遍。斜七十七度的排列，哭哭馬嘶叫，把七百五十CC摩托車七台輕鬆地排成一列眺望遠方。」

    「斜喵十喵度的喵列，喵喵馬喵叫，把喵百喵十CC喵托車喵台喵喵地排成喵列喵望遠方。」（註：阿良良木念的文章沒有實質含意，只不過那些單字在曰文中都是「NA」開頭。而發「NA」字時無法準確發音，會變成「NYA（音同：喵）」。）

    「好——可——愛！」

    我藉由萌貓語言，來取代玩跳繩。

    隨機應變這方面，我真是一個天才。

    不對！

    「我是想問你跑來這裡做什麼。」

    「你問我做什喵，我是來打招呼的喵。」

    黑羽川用開玩笑的口吻說。

    「我會出現在這裡，當然是因為我想要幫助人類喵。」

    「幫助人類……？」

    「你可別喵會喔，人類——我已經不打算再跟你打啦。剛才我就喵過了吧？」

    「剛才……？」

    啊……是在說中午的時候嗎。

    她把接近半天前的事情，稱作「剛才」。真不愧是怪異，對時間方面的掌握……不對，這個情況下，或許只是因為貓的智商無法掌握時間觀念而已。

    況且，

    「你有……說過嗎？」

    「啊！我可能沒喵過吧。喵呦，怎樣都沒差啦。因為我剛才已經喵過啦。這次我不打算亂來啦——因為我沒有那種心情喵。」

    「………………」

    我能……相信她嗎？

    若從上次的事情來思考，我絕對不可能相信她……但那是指「正常情況下」，跟這隻貓較勁的時候，想太多反而才是傻子呢。

    既然她說不打算……那就是不打算吧。

    還有——

    她說是來幫我的，那就應該是真的來幫我的吧。

    「可是……這是為什麼？你就像是……羽川的精神壓力吧？你是為了消除羽川的精神壓力，而出現的第二個人格——」

    那就是……惡夢的開端。

    這隻貓曾經襲擊過她的雙親，以及無辜的行人——總而言之，她四處作惡，目中無人到了極點。從受害規模來看，她造成的傷害雖不及春假的地獄；但若從她所帶來的恐懼來看，障貓甚至已經凌駕於吸血鬼之上。因為她無差別地襲擊人們，其氣勢就像一個血氣方剛的青春期少年，半夜潛入學校將玻璃打爛一樣。那種消除精神壓力的方法，簡直是毫無道理。

    「所以你不要喵會喔——我雖然這樣，還是很喵謝你的。在普通的情況下，我可能要花上一年吧，多虧了你才讓我只花了九天，就喵除了主人的壓力——」

    啊啊……！

    還能用那種角度來看事情嗎。

    沒錯，站在障貓的角度來看，這傢伙只要能夠抒發羽川的精神壓力即可，不管是採取不經大腦的方式，還是最有效率的手段，對她來說都沒有關係。

    怪異永遠都是合理主義。

    「原來如此……能夠快點找到忍，對你來說也有好處。所以我和你現在是利害關係一致——」

    「就是這樣喵。」

    「……很好。」我點頭回應。

    雖然我心中還有些許的疑問，但現在不是猶豫的時候。

    「既然這樣，那就請你助我一臂之力吧。」

    「喵哈哈！這個情況就是名副其實的『連貓的手都想借』嗎？」（註：「連毛的手都借」是日本的慣用句，形容十分忙碌的意思。）

    「…………」

    我的羽川不會因為那種無聊的玩笑，而露出志得意滿的表情……

    不過她是羽川的裡層人格。

    我總覺得有點洩氣啊。

    「不是手，應該說是嗅覺和聽覺比較貼切。你曾經和忍交手過，應該知道她的味道和聲音吧。你只要幫我尋找她的味道和聲音就好。」

    「嗯——我喵道了。」

    「那我就四處騎一下，你要是有什麼發現的話，就告訴我一聲吧。」

    我重新跨上腳踏車。

    後座載著黑羽川。

    此時，要是說我心中沒有一絲的邪念八成是騙人的。應該說絕對是騙人的。上午我載羽川時的那股豐滿觸感，我依舊記憶猶新。然而，我這低級下流的企圖，將會讓我遭受到無可匹敵的現世報。

    「嗚哇……！」

    我反射性地自腳踏車上滾落。腳踏車也順勢發出聲響倒了下來。唯獨一個人，不對，是一隻貓——黑羽川靈巧地跳起，騰空翻轉了一圈後，華麗地著地。

    真不愧是貓。

    不過現在不是佩服的時候．

    「嗯？你怎喵啦？人類。」

    「……啊，嗚啊……啊。」

    障貓，即是觸貓。（註：障貓在日文中，漢字也能寫作觸貓。）

    這妖貓最明顯的特徵，若用時下流行的洋文來說，就是energyDrain（能量吸取）。也因此，與其說他是一般的妖貓，倒不如說他比較接近夢魔、色魔或咒靈。即是魅貓。一種會讓人類憔悴的怪異——被那種怪異碰到的人類，體力和精力會被完全吸乾。雖然沒有讓人致死的案例，但黃金週的時候，有人因此被送進了醫院。

    入院者兩名．

    就是羽川的雙親。

    唉呀，不過他們三天左右就出院了。

    我被那種怪異，猛然地從後座來一個熊抱……因為只有短短一瞬間，而且那招能夠無視某種程度的抵抗，然而現在的黑羽川和黃金週時不同，身上有穿著衣服（雖然是睡衣），因此我的能量沒被她瞬間吸乾；可是，我現在身上穿的也是單薄的衣物，所以元氣大傷。剛才好不容易才恢復的體力，瞬間就蒸發殆盡。

    能量吸取。

    可是我敢說一句話。

    就算倒下，我也無怨無悔！

    要是一直說這種話，我可能真的會被人誤會……雖然我沒必要顧慮別人在想什麼，不過戰場原那傢伙，別看她那個樣子，第六感可是很神準的……

    一切小心為上。

    「啊！我喵道了。人類，你因為主人的肉彈太舒服，所以窒息昏倒了吧！」

    「我是一個白痴，不過你也挺白痴的……」

    難道她不知道自己的能力嗎。

    障貓的能量吸取是直接碰觸型的常駐能力，所以和貓本身的意志無關吧……

    「喵呦人類，如果你這麼想摸的話，只要條件談得攏，我可以讓你揉一下這兩顆肉彈喔。」

    「別把你主人的貞操拿來賣，你這魅貓。」

    「揉一次，一片鯉魚乾。」

    「好賤價！」

    羽川翼的貞操，好賤價！

    如果真的是這種價格的話，我馬上就用預付的方式，和你簽下六十年的專屬契約！

    「什麼嘛。不然一個木天蓼……不，一罐貓罐頭！」

    「就算你換東西也沒用，你要先離開『一』這個數字才行！還是說你只會數到一而已！」

    嗯——

    好奇怪的感覺。

    黃金週可說是不久前的事情，現在我居然可以和當時拼得你死我活的對手，像這樣普通地聊天……

    怪異的態度……取決於你對應的方式嗎？

    對應……是嗎。

    「你居然把我當成笨蛋，讓我喵點不愉快喔……既然這樣，人類，我們就來比誰比較笨吧喵！」

    「那種毫無意義的比賽，我才不想比勒！」

    「比賽的項目是將棋！」

    「兩個笨蛋要是真的用將棋來決勝負的話，那個場面可能會遜到讓人不堪入目吧！」

    將棋。

    一種任何人都知道規則，卻很難玩得好的競技——從這個層面來看，在這個國家恐怕可以和棒球相提並論吧。

    「嗯——那這樣怎喵樣？我們拿一個馬錶，看誰剛好停在一喵鐘誰就贏了喵！」

    「好樸素！」

    應該說，

    那樣測不出智商吧。

    我拾起倒地的腳踏車……不愧是菜籃車，堅固到莫名其妙的地步，這點程度的撞擊只能讓它的菜籃歪掉，其他地方毫髮無傷。

    「那菜籃車我就隨便找個地方停，我們兩個人用走的去找人比較好……速度上雖然會比較慢，不過用走的可以找得比較仔細。」

    「喵。」

    「周圍變得這麼暗，就算金發很醒目，用人的眼睛還是看不太清楚……就靠你啦。」

    「包在我身上喵。」

    我牽著腳踏車，邁出步伐。黑羽川跟在我身後……不對，她超越了我，開始往前走，有如在前導一般。這隻貓真的很笨……一看到會動的東西就會想要超過他，這或許是本能吧。

    貓和怪談……似乎密不可分。

    從這層意思上來看，妖貓可說是一種最淺顯易懂的怪異吧——除了吸血鬼以外，我至今遇到的各種怪異中，貓確實是最主流的一種。唉呀，妖貓這個總稱姑且不論，障貓這個單獨個體名在黃金週之前，孤陋寡聞的找可說是從未聽過。

    嗯——可是該怎麼說呢……現在我帶著穿睡衣的黑羽川走在路上，從客觀的角度來看，會是什麼感覺呢……一個高中男生帶著涉世未深的貓耳女走在路上……看起來到底會像什麼樣子啊。應該不會有人覺得貓耳是真貨吧，而且穿睡衣也比只穿內衣褲好上幾百倍……不過我看還是回舊補習班一趟，拿一下帽子和外套比較好吧。

    可是，要讓野獸穿衣服是非常困難的事情，這點不只限於貓……現在她沒把睡衣脫掉，已經可以算是奇蹟了……

    算了，沒差吧。

    事到如今也無須在意。

    我和二年級的明星——神原駿河挽著手走在街上的事情，已經謠言滿天飛了，現在再多一條帶著貓耳美少女走在街上的謠言，我也不痛不癢。神原和八九寺倒是還好，待會要是遇到千石的話，要解釋黑羽川的事情似乎會花上一番功夫，但既然事情已經演變成這樣，那就聽天由命吧。眼前的當務之急，是把忍找出來。

    我比較擔心的是羽川的名譽問題，不過她身上的睡衣，看起來勉強可以算是便服，而且眼鏡也拿掉，髮型也不一樣了，最重要的是髮色還從烏黑變成了雪白，不知道前因後果的話，肯定沒有半個人會覺得這傢伙是羽川吧。不管是染是拔，髮色都不可能白得如此徹底。還有，她的表情也判若兩人……就連我在黃金週初次遇見黑羽川時，也認不出她是何方神聖．我是勉強用腰的形狀——不對，因為羽川是我的救命恩人，所以我才有辦法看穿黑羽川的真面目。

    而且，

    眼前的她……也是羽川翼。

    另一個羽川。

    表裡一體，表裡當中的裡層。

    「喂！人類。」

    黑羽川在前方開口說。

    「我現在要做什麼事情啊喵？」

    「………………」

    智商跟貓一樣……

    這傢伙真的靠得住嗎……

    走了一段路後，我們來到了書店——以本地最大為豪、之前我和羽川一起來買參考書的書店。現在是營業時間所以店門還開著……沒進去光顧就把腳踏車停在這裡，實在讓人有點過意不去，但我情非得已。腳踏車就放在這邊吧。

    接著，我們再度出發。

    忍的味道，現在還聞不到。

    ……這麼說來，貓的嗅覺比人類敏銳這點我可以想像，但要是換算成實際的數值，究竟是多少呢……？應該比不上狗吧。

    「喂！人類。」

    「幹麼？妖貓。」

    「你和我打完之後，好像又發生了許多事情吧？和我們。」

    「……啥啊，是忍野告訴你的嗎？」

    他在看守的時候說的嗎？

    真要說的話，這的確很像他的作風。

    因為他是大嘴巴嘛。

    「是啊。有螃蟹、蝸牛、猿猴和蛇。」

    「是鵺嗎？」

    「不要只對猿猴和蛇有反應……螃蟹和蝸牛跑哪去啦。還有，你不要腦子裡想到什麼就說什麼啦。」

    羽川給人的印象越來越惡化了。

    真希望你這隻貓可以讓我看看她的知性面，就算是一點也好。

    「然後我是……鬼。」

    「嗯。喵。」

    黑羽川說。

    「人類……你們稱呼我們為怪異……關於這一點你怎喵想啊？」

    「我怎麼想……」

    貓不愧是夜行性動物，晚上說話似乎多少可以溝通……上次也有這種情況——可是，最根本的地方還是沒有改變。

    這個問題到底是什麼意思？

    文意上實在曖昧不清。

    「不是，要是你自以為已經和我們很熟的話，那我就要咬你一口才行喵。怪異是怪異，人類是人類……喵。不能混為一談喵。不管發生什麼事情，我們都是水火不容的喵。」

    「我……聽不太懂。你到底跟我說什麼？」

    「聽不懂是因為你太笨啦，喵。」

    「這話從你嘴巴裡頭跑出來最傷人了！」

    「哼。你這句話真的是傷痕纍纍的……喵？喵——怎喵說的來著？」

    「要是你什麼都沒想到的話，就不要乘著興頭亂說話！不會說話的人還想要說好聽的話，這世界上沒有比這畫面還要更讓人心痛了！」

    對話完全沒有進展。

    說到底，我們現在到底在說什麼來著？

    「簡單來說，要習慣怪異是沒辦法的事情嗎？這一點我自己也有實際的體會啦……我每次遇到的時候都會很狼狽，慌慌張張地不知道該做什麼才好……實在是沒出息到了極點。沒辦法像忍野那樣。」

    忍野咩咩。

    專家——妖怪變化的權威。

    現在想想，還真是不可思議。他到底是怎麼踏進這一行的——我對他的背景幾乎一無所知。這麼說來，他好像說過以前是讀神道系的大學來著……可是，那個經歷到底有多少可信度，我也搞不清楚。他是那種會看心情，想到什麼就隨便亂說的人。

    「不是，我想說的不是那個喵。比如說人類，你能想像那個吸血鬼失蹤的理由嗎喵？」

    「……完全想不到。」

    「對吧？也就是說，你對我們只有那點程度的瞭解。我想那個夏威夷衫大概已經猜到了吧喵。因為……那傢伙知道。」

    「知道——」

    「知道自己的身份，喵。」

    「………………」

    隨便亂出手……就會吃到苦頭。

    是這個意思嗎？

    別說是手，我連脖子都伸出去了，如果事情真如她所說，那我已經吃不完兜著走了。我只不過是被浪捲走，順著浪頭隨波逐流而已——根本稱不上是習慣了。

    更何況，對方是忍。

    她是傳說中的吸血鬼，有貴族血統。

    「你……從忍野那邊，聽到了有關我和忍的事情嗎？你是清楚明白我和忍之間的關係，才說那種話的嗎？」

    「我沒聽到那麼詳細的地步……可能有聽到啦喵，不過我已經忘啦。我應該有最低限度的理解啦喵。」

    「你的說法還真隨便啊，喂。」

    「隨便歸隨便，大致上的情況我還是知道喵……喵呦，我說『大致上』可不是在說主人的肉彈喔！」（註：日父中，「大致上」和「大胸部」問音。）

    「…………」

    這個玩笑我實在連半點知性美都感覺不到……

    要說是黃色笑話，倒不如說是低級笑話比較貼切。

    「怪異的事情，怪異最清楚了——因為，我們都一樣喵。」

    「一樣……」

    我覺得以怪異的種類來看，你們差很多就是了。

    雖然同樣是「非人之物」……不對，也不見得是如此。

    「一樣是……怪異。」

    「我不是在說什麼難懂的事情喵——反正那種困難的東西，我也不會說。你聽好了，人類，打從一開始怪異這個詞，就已經說盡了一切。」

    黑羽川說。

    「怪異——就是奇怪而異常之物，喵。和人類不一樣的東西。正因為這樣，要是人類習慣我們，那我們可就完蛋啦喵。如果變成那樣，我們就不奇怪也不異常了。我們必須被信仰、被畏懼、被害怕、被疏遠、被供奉、被尊敬、被厭惡、被忌諱、被祈求才行——就是因為這樣，我們才會存在。」

    「………………」

    「要是被人習慣，那就太不像話啦。」

    要是被當成朋友對待，會讓我們很困擾的。

    黑羽川總結說。

    我總覺得她是在叮嚀我。可是她說的確實沒錯……我自己曾經有一半以上變成怪異過，兩者的分界因而變得曖昧不清。過度去意識他們會產生問題；但若完全不去管他們，也同樣會跑出問題來。

    我是不是把忍——

    當成了普通小孩在對待呢？

    不知不覺間，

    我雖然不稱呼她為「人類」，

    但是在心中，是不是一直認為她是普通的小孩呢？

    「咦……可是，等一下，你……該不會想說這就是理由吧？」

    「喵？」

    「因為我那樣看待忍的緣故，所以身為怪異的忍才會消失不見？」

    吸血鬼。

    但是……她現在是類吸血鬼。

    那是一個有關身份的問題。

    神奇的是忍野也有說過：小忍踏上尋找自己的旅途。

    現在的忍，無法認識自己嗎？

    她不知道自己是誰。

    「或許是，又或許不是吧喵。那喵深入的地方我不清楚——我們雖然一樣，不過是不同種的東西喵。可是，人類，你最好記住這一點……是哪一點來著？」

    「連你自己都忘了嗎！」

    「對了對了，我想起來啦喵。人類。我們是很自然地存在於此——但是如果我們的存在被認為是一種理所當然的話，就會變成普通的現實喵。」

    鬼只是……普通的血液異常。

    貓只是……普通的多重人格。

    螃蟹只是……普通的病。

    蝸牛隻是……普通的迷路小孩。

    猿猴只是……普通的攔路魔。

    蛇只是……普通的疼痛。

    怪異……會變成普通的現實。

    「到頭來，你是想說這個科學萬能的世界中，沒有怪異的容身之處，所有的東西都可以用那種無聊的說法來解釋囉？」

    「不對喵。只是不能以至今的型態繼續存在罷了——我們是無時無刻、無所不在的喵。只要有你們人類存在。」

    「你們一路上……就是那樣和人類一起定過來的嗎？」

    「沒錯喵。」

    似乎是這樣。

    障貓。

    「不過話說回來……我完全聞不到耶喵。」

    「嗯？啊，忍的味道嗎……沒有半點氣味嗎？」

    「她的味道很特別，要是聞到我馬上就會喵道啦……我說人類，你確定那個吸血鬼真的外出了喵？」

    「嗯……這點我想錯不了。至少，她有被人目擊到一次。」

    「是嗎。她會不會假裝外出，其實是潛伏在那棟廢墟裡頭啊……？」

    「以你來說，這個腦筋動得不錯嘛……我都沒有想到呢。」

    「有沒有可能她出去之後，又回到那棟建築物裡面？那裡都是那個吸血鬼的味道，有可能會分辨不出來。」

    「如果是那樣的話，忍野應該會發現吧……」

    味道分辨不出來……嗎。

    ……嗯，我剛才好像想到什麼事情……是什麼來著？我不知道……喂喂，這樣的話，我不就沒資格批評這只妖貓了嗎。這樣真的會變成在比賽誰比較笨了。

    我的智商跟貓一樣嗎。

    這個嘛……

    「啊，對了——那我們先到忍之前被目擊到的地方去吧。雖然會偏離路線，不過只要從MisterDonut那邊……去追忍的味道就好。」

    「嗯——追味道這個說法感覺有點奇怪——嚴格來說，我不是靠味道的濃度來判斷的喵。」

    「是嗎？」

    「老實說，溜出那棟建築物後，我剛開始原本打算自己去找那個吸血鬼的……所以，那問叫作MisterDonut的店大概我也有去過吧。」

    「搞屁啊。那麼重要的事情你早點說嘛。」

    這樣就沒必要變更路線了。如果要用味道追人，找過一次的地方再去就沒意義了。

    「抱歉，我忘啦喵。」

    「………………」

    我現在深切地覺得，我們有必要將同樣的路線，反反覆覆不停定個幾趟。

    「可是……她的味道途中就突然消失了。」

    「消失——」

    「也就是說，我沒辦法追到她的人喵……所以人類，我要問你。那個吸血鬼現在能發揮出多少吸血鬼的能力喵？要是她能神出鬼沒，或者是化身成影子或黑暗的話，老實說我沒辦法找到她。」

    「吸血鬼方面的能力，你可以當作她幾乎完全無法使用。現在的她，能力方面幾乎都受到了限制——就算她能使用，也必須要待在我身旁才行。這個禮拜一我才剛喂她喝過血，所以她能進行某種程度的活動，可是如果我不在她身邊的話，她就只是一個只是一個普通的小孩。

    不是怪異。

    而是……現實。

    但是這種認知……是錯誤的嗎。

    「嗯——這樣一來的話……」

    黑羽川小聲呢喃。

    她似乎在浪費自己的腦力。

    「可是這樣想的話，實在太……」

    「幹麼啊。你不要一個人思考啊。在我們人類的世界有這麼一句成語：『三個臭皮匠勝過一個諸葛亮』。」

    「喔？諸葛亮是什麼東西？」

    「………………」

    是什麼東西呢？

    我知其然，而不知其所以然。

    「而且，我們又不是三個人，喵。」

    「是沒錯啦。」

    「是一個人和一隻貓……喵。」

    黑羽川說。

    不是兩個人，而是一個人和一隻貓。

    這不是因為……她只會數到一的緣故吧。

    「總之……人類。事到如今，我想用普通的方法是找不到那個吸血鬼的喵。」

    「她有沒有可能已經離開城鎮了？可是，剛才我說的話反過來想想，現在那傢伙的活動範圍，沒辦法離我那麼——」

    嚴格上來說……也不是不行。

    只是那麼做的話，她的存在有可能會灰飛煙滅。

    「吸血鬼吸血的意義……喵。」

    「嗄？」

    「吸血鬼會吸食人血——可是，填飽肚子的吸血和製造同伴的吸血，兩者的意義是不一樣的。」

    「…………」

    這點我知道。

    我在春假的時候有聽過——可是，這隻貓怎麼會知道那種事情？明明智商就跟貓一樣……啊，原來如此，智商和知識是不一樣的。羽川和黑羽川在智商方面雖有差距，但在知識方面卻有某種程度的共通吧。

    「或許也可以說，就是因為那樣她才會逃走的吧喵——」

    「啊？那是什麼意思？」

    「……你真是遲鈍。」

    黑羽川一臉驚愕地說。

    「我哪裡迎鈍了？」

    「我說你察覺力很差喵。」

    「我的察覺力的確不算好啦……」

    「我說你這扇金屬窗框關不緊喵。」

    「我又不是窗框。」（註：日文中，察覺力和金屬窗框同音。）

    「那個吸血鬼，從那個叫春假的時候和你認識之後，就一直看著你和我們不停扯上關係，我想她的心情應該不是很好受吧。這就是我想說的。」

    「你的意思是說，她因為被拿來和包括你在內的怪異排在一起，自己的特異性逐漸變淡了？所以她才沒辦法繼續待在舊補習班——」

    「你真是遲鈍。」

    黑羽川重複說道。

    遲鈍……總覺得，這句話讓我有點反感。

    「聽說野獸在察覺到自己的死期之後，會從人前消失不見——吸血鬼也是這樣嗎喵？」

    「別說那種不吉利的話。」

    「在怪異面前，哪有什麼吉利不吉利的。不過，要是之後找不到吸血鬼的話，你要怎麼辦？」

    「什麼怎麼辦……那樣我會很傷腦筋的。而且羽川也會無法復原——」

    「問題只有那裡嗎？扣掉我主人的事情不談……對你來說，那個吸血鬼最好是消失不見比較好嗎？」

    「…………？」

    這隻貓在說什麼啊？

    意思我有點聽不太懂。

    「你身上還殘留有不完全的吸血鬼味道，那是因為她的關係吧？你剛才不是有說過喂她喝血之類的嗎。也就是說，要是那個吸血鬼就此消失的話，你就能夠變回一個普通的人類。」

    能夠從吸血鬼——

    變回普通的人類。

    只要棄忍於不顧。

    「那種事情……我不可能做得到吧。我沒辦法丟下她不管。我——」

    倘若羽川是我的恩人，

    忍就是我的被害者。

    「我就算死在她手上，都不能有半句怨言。我犯下的罪孽就是如此地深重。」

    「說的那麼好聽，其實你只是捨不得放棄不死之身吧喵？」

    「那你就錯了。」

    我說。

    「要是那傢伙明天就死去，我的生命也可以在明天就畫下句號。」

    「……嗯。原來如此喵。」

    那是一種感情栘入喵。

    黑羽川說。

    或許她說得沒錯吧——那是我單方面的感情。站在忍的角度來看，她會覺得困擾或是討厭也是無可厚非的。

    或許就是因為這樣——

    忍才會離開也說不定。

    「而且，貓，你的假設前提不成立。扣掉你主人的事情不談？那是不可能的。不好意思，我必須要請你回去，永遠都不要再出來了——我可不想重蹈黃金週的覆轍。」

    「這樣啊。但是人類，那不是絕對不可能的假設喔。有一個方法就算不用依靠吸血鬼，也可以讓我回去。」

    「……？有嗎？」

    有那種方法嗎……？

    如果短時間之內做得到的話，那倒是正合我意。

    以十天為限——也就是說，最糟的情況下只要和上次一樣，在九天以內解決這件事情即可。

    「黃金週的時候不也是一樣嗎喵。我是主人壓力的化身——也就是說只要解決壓力的根源，我也會消失喵。」

    「嗯……」

    上次這只障貓，用能量吸取把羽川的雙親送進醫院之後，羽川曾經短暫恢復意識過——那是因為她的壓力，藉由那樣而得到大幅紓解的緣故吧。不過羽川經年累積的壓力並沒有因此而抒發完，最後又馬上變回黑羽川了。

    壓力的根源……嗎。

    「這一點忍野也有想過……可是我們沒時間去找壓力的根源吧。感覺上這次不是因為家人的關係——」

    「有必要去找嗎喵？問我不就知道了。」

    「……啊，對喔。」

    我太大意了。

    既然這傢伙是羽川壓力的化身，那她應該比任何人都還要清楚——甚至比羽川本人清楚——那精神壓力的真面目以及壓力源。就是因為這樣，這傢伙之前才會第一個拿羽川的父母開刀。

    「不對，貓，這樣還是有問題。就算我們知道壓力源，也沒辦法去消除它。因為那是羽川本人自己的問題——」

    煩惱無法經他人之手，只能靠自己解決。

    羽川雙親的事情……我無能為力。

    其他的煩惱也是一樣的。

    「不管那個壓力源是什麼……唉呀，是什麼我是有點在意啦。從時間點來看，應該是未來出路的事情吧？現在想想，之前我們在書店聊到未來的事情時，她的頭就開始痛了。當時她的外表看起來沒有猶豫，不過內心其實——」

    「不是未來出路的事情喵。」

    「是嗎？」

    「而且……這個煩惱，這個精神壓力，我覺得你可以輕鬆解決喵。」

    「很簡單？」

    「很簡單喵。」

    「羽川會因為簡單的事情而煩惱嗎？不對，有些事情就是因為簡單才會煩惱……嗯？不過，貓，你剛才說『我可以輕鬆解決』，那是什麼意思啊？」

    我做得到的話，任何人都做得到吧。

    但是，羽川會因為一件任何人都能解決的事情……而心煩嗎？我做得到的事情，羽川本人沒理由做不到——

    我偶然看了一下右手的手錶。

    夜又更深了。

    這個時間戰場原再怎麼樣，也應該從學校返家了吧——不過，她好像說過要把工作帶回家做之類的，所以真正辛苦的可能是從現在開始吧。能夠處理羽川手邊工作的人，仔細想想我們班上只有戰場原有那種能耐吧……就算羽川的頭上長出貓耳，在人選方面似乎也不會出錯。

    人選啊。

    但假設真是這樣，她提拔我當班上的副班長，實在是所選非人啊……因為這樣，羽川的工作量幾乎等於倍增了。唉呀，如果是她的話，就算工作量變成十倍，她也能輕鬆完成吧。

    「真是的喵，人類。我的主人——」

    黑羽川有些支支吾吾。

    「她喜歡你啊喵。」

    「……嗄？」

    「所以，我想只要你和主人交往，我就會消失吧——喵？你怎麼啦？」

    「…………沒事。」

    我停下了腳步。

    應該說……我連思考也停住了。

    那是什麼鬼？

    「你那是哪一國的玩笑？我也不是什麼話都可以吐槽的喔……還有，以玩笑來說，那也太過惡質了吧。這個世界上有些謊可以說，有些謊不能——」

    「你很笨耶，人類。你覺得我有那種腦袋可以說謊嗎？」

    的確沒有。

    如果要說謊的話，我會編得更好——老實說，這句慣用句我不是很喜歡（有時候對方就是看準你會有這種想法，才會撒那種謊的），但是這個情況下，障貓本身就不具備說謊的能力。我從來沒說過謊——羽川曾經這麼說過，不過障貓的情況是完全相反。

    障貓是不會說謊。

    既然這樣，

    「可、可是……貓，如果那不是謊話的話，就是你搞錯了。不可能有那種事。」

    「為啥你會這樣想？我不可能誤解自己的主人吧喵。因為她是我最重要的主人喵。」

    「羽川她……」

    她對任何人都很溫柔。

    對方越是不中用，她就會越同情他。

    所以……她才會對我那樣。

    而且……春假的時候也是。

    「你知道的只有和精神壓力有關的事情吧？不對，就算你們的知識是共有的，應該有些部分可以自由運用，有些則不行。那是不可能的，羽川她為什麼——」

    不對。

    可是，有一次戰場原好像有套過我的話——當時，戰場原就像是自我防衛意識和危機意識的集合體，她會那樣套我的話，就表示她已經從某處看出端倪了吧？

    「所以啊喵，」

    黑羽川的口吻，彷彿在教導不成器的小孩如何使用計算器一樣。

    「那就是精神壓力啊——主人喜歡你，可是你卻和別人交往了對吧？然後，你還在她面前炫耀。」

    「………………」

    羽川說——

    她從一個月前開始……頭痛。

    說到一個月前——是的，母親節。

    我和戰場原開始交往的日子——然後，羽川在那一天知道了這個事實。

    無所不知的班長。

    她什麼都知道。

    「但是，羽川的表現……感覺好像很支持我和戰場原在一起，而且還會聽我商量事情——」

    「就是因為那樣，她的精神壓力才會不停累積。我說你啊，你覺得以主人的個性，她會橫刀奪愛嗎？她光明正大、清正廉潔、凡事以和為貴，覺得為了別人而犧牲自己是很理所當然的事情喵。她絕對不會把自己的心情表露出來的喵。」

    愛就是毫不保留地奪取。

    但是，

    也有人做不到。

    那意思就是說，我一直以來都是和那樣的人在商量煩惱，讓對方為我加油嗎……？

    神原的時候也是一樣，對了，在書店的時候不是因為未來出路的事情，而是因為話題轉到戰場原身上——我告訴她自己為了戰場原而想要升學……

    最後，她的頭痛沒有停止的跡象——

    反而不停惡化。

    「……………………」

    我的心情，很糟糕。

    我到底做了什麼蠢事……？

    但是，那種事情我不可能會注意到……羽川她實在太厲害了。因為要是她真的要隱藏自己的感情，就連戰場原也察覺不到吧。

    可是，

    遲鈍……嗎。

    這麼說來，出路的事情也一樣……忍野的影響噹然不容忽視，但是那個決定也可以解釋成是羽川翼宏偉的失戀之旅——在說完未來出路的事情之後，羽川馬上就開始頭痛了。

    然後，

    她在那個時候，閉上了眼睛向我獻出嘴唇——

    「從什麼時候開始的？」

    「從春假的時候。比我出現的時間還要早，所以主人心中的微妙之處我也不太懂啦喵；可是對一直生活在緊繃環境下的主人來說，人類和吸血鬼的故事簡直是荒謬無稽，似乎讓她覺得當中有一種力量，能夠讓她打破自己身處的立場吧喵。」

    「什麼打破——」

    那種事情。

    我那個時候，根本無暇顧及——

    「可是，我覺得也不是完全沒有徵兆吧喵。主人雖然隱藏得很完美——但是，她在戀愛方面還是有些地方太鬆懈了吧。你不覺得奇怪嗎？認真頑固的班長，為什麼會選像你這樣的人來當副班長？一般來看，那應該是所選非人吧。」

    「啊……不是。」

    的確是所選非人。

    不過那是有理由的。

    「因為主人認定你是不良少年，想要讓你改過自新——這種說法算是理由，但是好像不成理由喔喵？」

    「那是——」

    當時——四月初，羽川不顧班上零星的反對意見，半強硬地推薦我當上副班長——

    這個人選決定，應該多少會受到班上同學的反彈吧。我是當事人所以不會那麼認為，對羽川的說法：「責任會使人成長。」也全部照單全收。不過現在想想，羽川應該最厭惡那種，靠權力去向人施壓的事情吧。

    「那又是為什麼？」

    「當然是因為主人想要多跟你在一起啊喵。三年級上學期的班長和副班長，可以一起準備高中生活最後的文化祭喵……不過呢，主人的那種攻勢也只持續到一個月前為止喵。一點一滴慢慢累積的愛……在一個月前結束了。喵哈哈！不對，應該說是從那個時候才正式開始的吧喵？」

    那時候，羽川她……為我高興。

    我是這麼認為的。

    但是，那也是謊言嗎？

    我從來沒說過謊——才怪。

    如果黑羽川說得沒錯，那你的話全都是謊話啊，羽川翼！

    「老實說，真要我說的話，我覺得主人也太大意了。因為主人完全沒想到會有情敵出現。就像在黃金週時你為主人做的一樣，要是主人可以早點知道你對任何人都很溫柔的話——要是能夠早一步想到會有人和自己一樣，因你而獲救的話，聰明的主人應該早就做好對策了吧。說到這點，現在和你交往的那個女生，動作簡直就是迅雷不及掩耳吧？」

    「的確是這樣沒錯……」

    戰場原她……毫不猶豫。

    一旦下定決心後，就一鼓作氣攻了過來。

    用那種普通人會退避三舍的方法。

    「主人是在冷淡家庭中長大的女孩。她在春假，衝擊性地遇見了超常的同學，因而感覺到命運的存在。愛情一點一滴地累積。然後這次換自己被對方所救——她轉而確信了自己心中的愛。之類的。喵哈哈哈哈！這如果是少女漫畫的話，主人肯定就是女主角了——是那個女人厲害呢，還是主人輸得太難看呢，煮熟的鴨子就這樣被人家搶走了。」

    「在先發制人方面，沒有人能夠贏得了戰場原——所以就算起跑慢了點，對那傢伙也不會有任何的影響吧。」

    或者是——

    戰場原向我套話時已經察覺到羽川喜歡我，所以在母親節才會用那種可說是猴急的速度，向我告白吧。若這樣來看，也能夠說明為何戰場原會對羽川，刻意保持一種奇怪的距離，可是……

    那不是戰場原的錯。

    愛情本來就不是誰輸誰贏的問題。

    「喵，不管怎樣都為時已晚了。主人在個性上不會去搶別人的東西，原本像是少女漫畫般純潔的戀愛，最後搖身一變成了一種不正當的愛。最後她開始對那種不正當的愛、無法說出口的單相思……產生罪惡感。」

    「因為她是一個……很正直的人。」

    碰到那種愛來愛去的事情（像千石那時候一樣），羽川不是那種會毫不猶豫就付出行動的人。但是她也不是那種會在心中，巧妙地和自己妥協的人。她不是那種會對自己妥協或讓步的人。

    「主人大概也很後悔吧——如果自己能夠早點向你告白的話，之類的。不過那種事情不是誰先出手誰就贏的問題，人類就是因為會有那種想法，所以才顯得卑微、可笑、無趣啊喵——」

    可是，

    她不把自己的心情表露出來。

    還替我加油，替我出主意。

    原來是因為這樣嗎？

    所以她不管是替我加油的時候，還是出主意的時候，總是會有自己的想法。

    男女之間的微妙之處，她會有自己獨到的見解是很正常的。

    假如她自己也是戀愛中的女性——她應該會比任何人都還要明白戰場原的心情吧。

    「喵呦，就是因為這樣，你在黃金週的時候，才會變成主人壓力爆發的一個契機吧。大概是因為主人不希望你知道她家裡的問題吧……喵。」

    「那——」

    我根本不是在必要的時候陪在她身邊——

    那個時候，她根本就不希望我陪伴，我在她身邊只會給她添麻煩。

    「遲鈍的你，完全沒發現主人的好感和內心的掙扎，讓主人的精神壓力不停地累積——喵呦，要我說的話，真虧主人還能夠撐一個月呢喵。」

    「不對，貓你等一下。那樣是不是……有點奇怪？假設你說得沒錯，我是她形成精神壓力的原因——」

    就算這次我跟黃金週時一樣，變成了一個契機——不僅如此，這次我還成了攪動羽川內臟的一顆子彈……

    「光是這樣你不會出現吧？我的事情充其量只是其中一部分，還有其他更強大的壓力源——」

    「你錯了喵。只有你而已。」

    黑羽川乾脆地斷言說。

    「至少家庭方面的事情——黃金週的時候，在主人心中已經有某種程度的解決了喵。這點或許你不知道吧。」

    「可是，那樣不是很奇怪嗎。羽川因為家庭問題一直以來不停累積壓力，而你是那股壓力的化身吧？你怎麼可能因為充其量不過幾個月的戀愛就——」

    「充其量？」

    黑羽川的貓眼……發出了奇異的光芒。

    毫不隱瞞自己的焦躁。

    「為什麼數個月累積而成的戀愛煩惱，就一定會輸給數十年累積下來的家庭痛苦？理由何在？」

    就如同你所知道的一樣，我至今的人生稱不上是幸福……可是就是因為這樣，我才能夠認識阿良良木你，一想到這一點，我想過去的不幸都能夠一筆勾銷了

    就是因為不幸，才能夠吸引你的注意的話……我想就算不幸又何妨呢。

    這是戰場原說過的話。

    但是，可是——

    真的會有那種事情嗎……？

    「你的嘴臉看起來一臉莫名其妙啊，人類……你該不會從來都沒有認真去喜歡過一個人吧？」

    「什……！」

    「現在你和那個女人交往，單純只是因為對方硬逼你的關係吧？既然這樣，你趕快和她分手，跟主人交往就好啦。那樣一來我也會消失。反正你不管對方是誰都無所謂吧？」

    「…………」

    或許這裡我應該生氣才對——遇到這種露骨的挑釁，我不應該沉默以對吧。事實上，如果對方不是羽川翼的話，我恐怕就已經勃然大怒了。

    可是……因為說這話的人是羽川。

    讓我感覺自己沒有生氣的資格。

    「……可是，那種事情我做不到，貓。」

    「啊啊？為什麼喵？你不是把主人當成恩人嗎——既然這樣，這邊應該是你回報主人恩情的時候吧？說來說去，到頭來自己的愛情還是優先於恩情嗎？」

    「要是我那樣做的話，就會害羽川假借報恩之名，行趁人之危之實。我不能強迫羽川做那種事情……不，不對。這樣只是我自私自利的藉口。其實單純只是因為，我沒辦法改變自己對戰場原的心情。我要是說謊的話，羽川一定會看穿吧？」

    我不擅長說謊，也不擅長隱瞞事情。

    膚淺又脆弱。

    就算我想騙羽川也沒辦法——當然，我根本不想欺騙她，倘若有那個本事的話，我也想騙一次看看啦，可是我還是做不到。

    「這不是我委屈一點就能解決的事情。這種事情是無可奈何的吧。羽川也不會想和那樣的我——」

    「是嗎？說實話，剛才我把主人的心情告訴你之後，我的存在稍微變淡了一些——壓力確實得到了消解。主人也不是從頭到尾都是一個完美的人。就像她的內心還有我一樣。搞不好主人會和你相處得很融洽，不會去介意那些喔？剛開始內心或許會有點過意不去，可是只要習慣了也沒什麼了不起吧，喵。」

    「什麼只要習慣的話……你怎麼會說這種話。如果是那麼單純的問題，那羽川就不會煩惱到讓你跑出來的地步吧？她不是那種會去排擠對方，讓自己優先的人。也不是那種會優先考慮自己的人。就是因為羽川是這樣的人……我才會覺得她有恩於我。如果是在母親節之前的話，我大概已經回應她的心情了吧。我對羽川這個朋友確實有好感。可是，現在我做不到。因為我的心，已經完全放在戰場原身上了。你剛才問愛情是不是優先於恩情——我沒辦法讓其中一方優先啊。這是一個進退兩難的問題。所以，我不能夠選擇羽川。」

    如果是那兩位的話，通常都會選擇羽川姊姊才對——八九寺曾經這麼說過。她還說：為什麼阿良良木哥哥會選擇和戰場原姊姊交往，而不是羽川姊姊呢，我突然覺得很不可思議。

    為什麼？

    要是有人這樣問我……

    「我就是連同戰場原的那種個性在內，全部都很喜歡。」

    句末，我斷然地說道。

    沒錯。

    我全部都喜歡。

    沒有不喜歡的地方。

    「我這輩子第一次認真喜歡上一個人。」

    「嗯——這樣啊喵。」

    黑羽川很乾脆地……退讓了。

    彷彿一開始就知道我的答案似的。

    也許是吧——因為這傢伙就是羽川。

    她可能已經看透一切了。

    她無所不知。

    不對……也不是無所不知。

    只是剛好知道而已。

    「而且啊，貓。就算數個月累積而成的戀愛煩惱，可以和數十年累積下來的家庭痛苦匹敵……羽川還是不應該讓你跑出來吧。頭痛，她不管怎麼樣都應該忍耐下來才對。不只是這一次，黃金週的時候也一樣……羽川會依賴你，是因為她太脆弱了。」

    就算她不膚淺，還是一樣很脆弱。

    就算這不是她所希望的結果——

    去依賴怪異的脆弱，反而讓她成了加害者。

    「剛才那些話，應該是要羽川親口告訴我，而不是由你代言——她只不過是把痛苦的工作推給你而已。」

    就像千石的那一次——

    我對神原做的事情一樣。

    把痛苦的決定先擺在一邊……交給其他人來決定。

    那樣只是一種自私的行為。

    「障貓是怪異。可是，怪異出現的原因是因為羽川太脆弱了。你不是因為羽川有求才賜予她……可是你給羽川的東西，全部都是她想要的東西。你做的事情都等於是羽川所為。當然……羽川也有自己的理由。不管理由是什麼我多少都有一點責任，所以我也沒資格說什麼啦——可是在同樣的環境下，也有些人不用去依賴怪異，靠自己獨力在大環境中活了過來。羽川去依賴像你這樣的東西，對那些人來說是一種冒犯。」

    「說的真好聽。」

    黑羽川有如在挪揄我一般，譏笑說。

    「唉呀，你有那個資格吧——我覺得你可以那麼說啦喵。畢竟你是那種，不惜犧牲自己也要去救瀕死吸血鬼的濫好人嘛，喵。」

    「…………」

    「能夠對任何人溫柔，是因為你心中沒有一個特別的存在——主人也是一樣對誰都很溫柔，所以我能夠明白喵。嗯。那就沒辦法啦喵。人類的心意是無法改變的——這是我上次學習到的東西喵。學習到……也嘗到了苦頭。」

    「那可就太好了。」

    既然這樣，最後我們還是只能去找忍。

    不可能會有什麼輕鬆解決的方法。

    「可是……其實羽川也是一樣吧。如果真是那樣的話，剛才我那樣罵你，可能太過分了也說不定……」

    「嗄？你在說什麼？」

    「就是那個啊——我有些地方很像吸血鬼吧？雖然只是類吸血鬼啦。然後吸血鬼的特性中有一種叫作奪魄的能力……所以我在春假之後，就一直很受女生歡迎。這是羽川告訴我的，所以你應該也知道吧。」

    「我和主人的知識是共有的，不過記憶可不是。你剛才說得對，我知道的只有和精神壓力有關的事情。」

    「啊，對喔。」

    可是……我遇到羽川的時候還是吸血鬼。而且是還未恢復成人類的正牌吸血鬼，不是類吸血鬼——那個叫奪魄的能力，效果大概不可同日而語的吧。羽川理當完全中了我的奪魄吧。

    「羽川是一個很認真的傢伙，要是因為那樣害她苦惱的話，那她就是百分之百的被害者了啊——」

    「………………」

    「你怎麼了？幹麼突然安靜下來。」

    「不是的……你錯了喵。」

    黑羽川開口說。

    「吸血鬼的確有一種特性叫作奪魄——但是能用那個能力的，就算在純種吸血鬼裡頭，也只有少數的血統能用而已。所以，像你這種從人類變成吸血鬼的假吸血鬼，不可能會用奪魄的。」

    「咦……可是——」

    「況且，奪魄不像漫畫裡頭出現的，那種跟媚藥一樣方便的能力喵。中了奪魄的人會失去自我意識喵。那個能力讓對方變成被操控的人偶。」

    「被操縱的……人偶。不是俘虜嗎？」

    「打個比方來說，人類你周圍的女生，有人對你說的話絕對服從嗎？有人完全不反抗你，一切都照你說的話去行動的嗎？」

    那種人連半個都沒有。

    絕對沒有。

    就連最溫順的千石，也對我做出了超乎常識的暴舉——跑到高中正門口，把燈籠褲和學校泳裝交給我。

    可是，魅貓是藉由羽川的知識，才說出這種話的嗎？

    因為奪魄的事情是羽川親口告訴我的——

    ——我剛才說了很壞心的話呢。

    啊……原來是這樣嗎！

    那是謊話嗎？

    不應該會說謊的她……所說的謊。

    既然這樣，戰場原當然沒有被我奪魄……羽川也是。

    但是從現狀來看，與其說那是壞心，倒不如說那像是一種悲鳴吧——也就是說，那是羽川翼的一種苦悶願望，她希望如果一切是那樣就好了。如果是那樣的話，那自己的精神壓力也能夠稍微得到紆解——因為有了怪罪的對象。

    但是，她卻無法怪罪任何人事物。

    「人的心意是無法改變的……喵。可是，原來是這樣喵。那樣還真不像主人的作風呢喵。哼，我沒有說謊的腦袋，所以不小心揭穿主人的謊言了喵。」

    「這應該算是……羽川又把痛苦的工作推給你了吧。」

    這不是好事。

    不過，現在我心中的安心感卻比較大。我不是靠怪異，不是靠吸血鬼的力量，而是因為我是我——

    因為我是阿良良木歷。

    「那……我可以感到自豪嗎？」

    「嗄？」

    「羽川喜歡上我的事情……」

    這不是榮譽是什麼呢。

    我感覺光靠這個事實，自己就有活下去的動力。

    但是，事情居然會變成這樣……我到底該做些什麼，才能回報羽川的恩情呢。

    「總之呢，我要先請你回去——該死，忍到底跑到哪去了。幫忙尋找的大家都沒有任何消息啊……啊！差不多要請千石先撤退了……」

    可是，我該怎麼做？

    那傢伙沒有手機啊。

    慘了，她可以用公共電話打給我；但我卻沒辦法聯絡到她……該怎麼辦？那傢伙的個性在某些奇怪的地方很執著，要是沒找到人，不管找到多晚她都不會自己回去……

    拜託神原……嗎？

    請她先停止找忍，暫時先去找千石……要用這個方法嗎？啊啊！為何每次我在最關鍵的時候，都會去依賴她啊……這樣下去，我真的會在神原面前抬不起頭來啊。對那個學妹說的話，我覺得自己以後似乎會言聽計從。

    「喵，人類。」

    這時，

    黑羽川對拿出手機的我，如此說道。總覺得她的口吻，有別於剛才。

    「還有……一個方法啦。」

    「還有一個方法？」

    「不依靠吸血鬼，快又效率地讓我消失的方法——你如果願意和主人交往，那就是最省事的方法啦，不過還有第二個方法。」

    「憑你的貓腦能夠想出什麼好主意，我覺得很懷疑……不過你說看看吧。是什麼方法？」

    「你稍微往前走一下。走到那個路燈下面。」

    「這樣嗎？」

    我照她的吩咐做。

    雖然不能太過期待，但是現在這種狀況下，不管是什麼方法都應該嘗試看看吧。可是，我這樣移動個幾公尺會有什麼作用嗎？

    「啊——！稍微再往前走一點。你站在那邊，不就在正下方了嗎喵。」

    「正下方？」

    她的話還是一樣讓我丈二金剛摸不著頭緒，總之我又再往前踏出了一步。就在此時——

    有個東西，突然從身後抱住了我。

    那東西沒有腳步聲，也沒有發出任何聲響。

    就像狩獵時的貓。

    對方的雙手穿過我的兩腋，有如盤繞住我的身體般，將我緊緊抱住。這是鯖折，不對，鯖折是從正面施展的招數，主要目的是讓對手跪下，而不是搗爛對方的內臟。而且——

    也不是用來施展能量吸取的招數。

    我的能量一口氣被吸走。

    這和多穿了幾件衣服沒有關係。

    也和那兩顆大型的安全氣囊無關。

    我感覺到全身急遽地衰弱。

    「貓、貓……你這傢伙！」

    我甚至連轉動脖子回頭的體力也沒有。今天早上我對八九寺做過相同的動作，但是我現在完全無法像當時的她一樣發出尖叫聲。

    就連一根小指頭都動不了。

    不過，我不用回頭確認。從身後抱住我的人就是黑羽川。她要我走到路燈下沒有任何意義，單純只是要讓我往前走，讓我背對她而已——

    讓我大意。

    只為了吸取我的能量。

    「所以嘛——剛才我有說過吧？不要自以為和我們混熟了。我們和人類是水火不容的。」

    「喀……嗚、嗚嗚——」

    「我沒有落魄到會和你們人類和平相處——看來誰比較笨的答案，已經有結果了喵。」

    的確……雖然我很不甘心，不過障貓是對的。

    眼前的狀況我已經無力回天。打從一開始，我就算正面對決也贏不了障貓。現在我身上只有怪異遺留下來的後遺症，根本無法對抗怪異本身。更何況對方還是從後方偷襲——

    我太愚蠢了。

    要愚蠢也要有個限度。

    「可、可是……你想做什麼。你這樣做有什麼意義。光是吸走我一個人的能量，羽川的精神壓力——」

    「所以說，這是另一個方法。第二個方法應該才是最省力的喵。喵呦，以我來說，這算是最聰明的點子吧。」

    黑羽川說完之後，伸舌頭舔了我的頸部。雖然是用舔的，但卻不構成官能上的感觸——因為，貓舌上有用來削肉的刺狀物。我知道自己頸部的皮肉捲起，流出了鮮血。

    妖貓喝下我的血液，露出笑容。

    「只要精神壓力的根源——也就是身為壓力源的你消失的話，我就沒有存在的必要了喵。光是吸走你的能量也沒用？你錯了，我只要吸乾你一個人就足夠了喵。我無法改變人類的心意，但是我可以讓人類的存在消失喵。」

    「什、什麼——」

    能量吸取。

    目前沒有人因此而死亡——但是，這絕對不代表能量吸取無法取人性命。能量被完全吸乾之後……沒有人可以活得下來。

    可是，你……黑羽川，這麼做你的主人就會高興嗎？

    「我做的事情主人是不會記得的，對吧？她不會覺得自己是劊子手吧。你要是死了主人當然會很難過吧，可是總比現在這樣好。我感覺得到喵……這樣吸取你的能量，我的存在也逐漸變薄弱了。」

    「你、你根本沒學乖吧——黃金週的時候，你襲擊羽川的父母……可是事情沒有因此而落幕吧。人類的精神壓力，不是那麼單純的東——」

    「那你就錯了。那個時候我會失敗，是因為我沒有殺死主人的父母。對主人有奇怪的顧慮是我不對——不想鬧出人命是我不對。這點我學乖了。我不會再犯同樣的錯誤。這次我會確實殺了你！」

    「殺——」

    怎麼會這樣。

    那種話，居然會從羽川的口中跑出來——可是，或許這是羽川的真心話吧。

    顛倒過來看的話，裡層也是表層。

    既然這樣。

    黑羽川這麼做，羽川其實很開心吧。羽川不可能會希望這種事情發生——這種話，搞不好只是我一廂情願的幻想吧。或許這就是羽川希望的結果。因為她希望，障貓才替她實現。剛才障貓的提議：「就算說謊也好，只要你跟羽川交往。」肯定也是羽川的內心話。

    既然如此，

    「……羽川。」

    既然如此……這的確是一個好方法

    為了救命恩人，

    為了羽川，我什麼都願意做。

    我無法改變自己的心意——

    不過我可以獻出自己的生命。

    「喵呦，你要覺得自己很幸福——因為你可以被主人猥褻的身體抱著，然後升天啊喵。你就一邊品嚐這種至高無上的幸福，一邊幹掉吧。」

    「…………」

    現在我身體的感覺正逐漸消失，實在無法去享受那種觸感——況且真要說的話，她抱住我的雙手上，帶刺的鉤爪正刺著我的腹肌，眼前只有這個痛楚才是最真實的。但是——

    如果能為羽川而死的話。

    不，不行。

    我不能這樣做。

    因為有戰場原在……所以我不能死在羽川手上。羽川要是殺了我——至少下手的是她的身體——戰場原肯定會殺掉羽川的。這可不是幻想或是我一廂情願的想法，她肯定會付諸行動。這點我早就已經知道了，戰場原不會有任何的猶豫。而事後的羽川沒有任何防備的方法。因為戰場原不會讓羽川有時間累積精神壓力。

    所以……這麼做不行。

    這是最差勁、最糟糕的手段。

    「放……放開我。」

    「嗄嗄？」

    「反正……你快放開我。」

    我沒那個閒功夫說明原因。障貓不認識戰場原——不對，她藉由羽川的知識，或許知道有這號人物的存在；但羽川對戰場原的認識太淺。至少要有我，或者是神原等級的認知，否則不可能會明白戰場原黑儀的危險性……不過，現在如果要是我逐一說明的話，恐怕說明到一半我就會變成薄薄的紙片人了。

    「你要求我饒你一命嗎？那樣也行啦喵——要是你願意現在就和主人交往的話，我就放開你喵。」

    「嗚……就跟你說我做不到——」

    「我想也是喵。」

    黑羽川說。

    語氣依舊很乾脆。

    「那就算了。你去死吧。」

    「………………」

    「還是說，你想要求別人來救你啊喵？到目前為止你救了很多的人，應該會有人願意來救你吧。」

    「什麼會有人——」

    會是誰啊。

    八九寺嗎？千石嗎？神原嗎？還是戰場原？

    「沒人可以……救我。」

    「沒人可以？為什麼？」

    「因為，人只能自己救自己。」

    「那不是你的主張吧喵？」

    黑羽川靜靜地說。

    「那只不過是一句話罷了，不是你現在的心情。如果只是拾人牙慧的話，那種東西要多少有多少。現在的問題是，你的真心話到底是什麼喵？」

    「……喀、嗚嗚——」

    「還有，人的確只能自己救自己——但是幫助別人的那一方，有必要去管那些東西嗎喵？要不要去救人，那是對方的自由吧。」

    貓一邊發出喉鳴，

    一邊說。

    「到底會有多少人願意來救你，這點你能想像嗎？你有辦法拒絕所有的幫助嗎喵？」

    我的力量不斷消失。

    我已經無法站穩腳步。

    現在是由黑羽川環抱住我的雙手，支撐著我的身體。我的身體等於完全靠在她的身上。

    意識也變得朦朧不清。

    我束手無策。

    憑我一個人的力量，完全一籌莫展。

    我想要笑，卻沒有那個力氣。雖沒有那個力氣——但是，我還是想要露出笑容。

    是啊。

    她們……大概會難過吧。

    羽川，還有戰場原。

    神原和千石。

    八九寺或許也會吧。

    要是我死掉的話。

    「……救我。」

    我拚命擠出聲音。

    擠出聲音……開口說：

    「救我……忍。」

    就在一瞬之間。

    從我的影子當中——有一位少女跳了出來。

    金發。

    戴著防風眼鏡帽。

    但是，她用嬌小的身體，瞬間就將黑羽川從我身上扒開。接著她一股作氣，使勁將黑羽川的身體打飛出去。被打飛的貓連身體都無法翻轉，迎頭撞上了馬路對面的路燈。那股衝擊，雖然沒讓路燈歪曲變形，但也大幅撼動了它。

    接著，少女降落地面。

    從影子中跳出來的人，正是忍野忍。

    她任憑金發隨意飛舞，同時降落地面。

    忍。

    這傢伙……原來躲在我的影子裡嗎？

    不過仔細來思考的話，她能夠躲藏的地方，的確也只剩下那裡而已。我花了那麼多時間，找遍這個城鎮，不可能連半個目擊者都找不到。也不可能連障貓的嗅覺都完全無法追蹤她。

    所以，

    理所當然，她應該是使用了某種吸血鬼的能力才對——但是，我卻擅自認為，能力受到限制的忍無法那麼做。

    我錯了。

    我的想法有一個破綻。

    她只要待在我的身邊，就能夠使用某種程度的能力，這一點我不是早就知道了嗎。既然這樣，她只要潛伏在我身旁即可。答案就這麼簡單不是嗎。

    心理上的盲點——這是推理小說的基本要素。

    想要藏東西，就把它藏在最顯眼的地方。

    而且，這個藏身之處，對抗貓的嗅覺非常有效。因為忍的味道會和我的味道混在一起。

    忍利用了——

    我的影子。

    時間大概是在白天——而且還是中午前，我獨自一人在找忍的時候——忍先發現了我。要我憑空推測的話，地點應該是在MisterDonut附近吧。於是，忍躲進了我的影子裡。她原本就是黑暗世界的居民，對吸血鬼來說躲進影子當中是輕而易舉——不過那是以前的事情，現在忍能夠躲藏的只有我的影子而已。

    啊！

    正下方……原來是那個意思嗎。

    影子會在正下方的意思——這麼說來，要我去路燈下面也是……是啊，障貓和類人類的我，戰力上的差距可說是一目瞭然，她沒必要大費周章地從後面偷襲我。不需要耍心機，只要光明正大地從正面襲擊我即可。既然這樣——

    我看了蹲在路燈下的黑羽川一眼。

    黑羽川一個冷笑。

    但那也只是一瞬間。

    忍毫不留情，落地的下一秒隨即對障貓發動攻勢，猛撲了上去。只見她拚了命地伸

    長短小的四肢，纏住黑羽川的身體——接著，朝她的頸部一口咬下。

    黑羽川沒有反抗的餘地。

    忍直接開始吸食。

    要說障貓的特性是能量吸取的話，吸血鬼的特性也同樣是能量吸取。以牙還牙，以眼還眼，以怪異制怪異，以能量吸取制能量吸取。忍現在碰到障貓的身體，能量也同樣被她吸收；但是忍能夠吸取的份量，卻比障貓還要多更多。

    純粹吸取來當作食糧。

    同樣身為怪異，障貓和吸血鬼的等級不同。

    同樣身為怪異，障貓和吸血鬼的本質不同。

    眼前的景像是黃金週時的翻版——完完整整的再現版。當時，要把障貓逼到這個地步，可是付出了相當的辛勞……不過，這次黑羽川完全沒有反抗。

    她沒有時間，也無心想要反抗。

    光靠她身上常駐的能量吸取，無法防禦忍的吸取——然而就算如此，現在的障貓卻完全不打算和忍戰鬥。憑障貓的體力、腕力和機動力，明明只要她願意，隨時都可以將現在的忍（僅限於現在的忍），玩弄在股掌之間——

    她是為了羽川。

    為了主人。

    當然，我不能因為這樣，就認為自己明白一切。黑羽川說得對，我不能習慣他們，和他們裝熟——我不認為黑羽川打從一開始，就希望事情發展成這樣。

    雖然她的智商和貓一樣，不過障貓確實有可能注意到，忍躲藏在我的影子裡吧。她肯定是下了如此的判斷：如果要把忍引誘出來，就不能讓戰況一面倒。為此，簡單來說她把我當作誘餌和人質，為了讓我的影子在黑暗中也能清楚地孤立出來，她把我誘導到路燈下方，然後斷然使出能量吸取。事到如今，她的意圖十分明顯，但是——

    以黑羽川來說，她就算直接殺了我也無妨吧。要是忍沒有躲藏在我的影子當中，而是真的離開這座城鎮的話，她會直接把我這個存在吸乾，不會在乎我的死活吧。

    只是結果變成了這樣而已。

    她沒有說謊的腦袋。

    障貓說的話——全部都是真心話。

    都是真正的心情。

    而那也是……羽川的裡層。

    她把討厭的工作，推給了障貓。

    的確是這樣。

    誰比較笨的問題，似乎有了結論。

    「……啊啊。」

    黑羽川的頭髮，慢慢地出現了顏色。

    先是灰色、茶色，然後是黑色。

    貓耳也一點一點地，逐漸消失。

    因為忍正在吸取……怪異的存在。

    怪異殺手。

    那是忍在春假前的蔑稱。

    不管是怪貓還是任何東西，只要她牙齒一咬吸取能量，就能夠將對方的存在從這個世界中抹除。她是貨真價實的，奇怪而異常的存在——

    KingofOutsider（怪異之王），不死之王——吸血鬼。

    「差不多該住手了——停下來吧，忍。再吸下去的話，連羽川也會消失。我不要那樣。」

    我說完，

    忍意外乾脆地，離開了羽川的頸部。羽川的脖子上，留下了清楚的齒痕——但是，這點無須擔心吧。那和我脖子上的咬痕不同。忍只不過是把障貓當作食糧在吸取——只是把她吃掉而已，這和我的情況不一樣。

    吸血鬼會吸食人血——可是，填飽肚子的吸血和製造同伴的吸血，兩者的意義是不同的。

    或許正是因為這樣，忍才會逃走吧。

    障貓曾經如此說過。

    那個就在幾秒前被吸掉的一隻怪異。

    進食結束後，忍一步一步走回我的身旁……隨後直接躲進了我的影子裡。

    她很喜歡嗎？

    喜歡躲在我的影子裡頭。

    於是——

    現場只留下了黑髮的羽川，和我兩個人。

    羽川沒有意識——她閉著雙眼，身處夢鄉當中。

    她恐怕會一覺到天明吧。

    如此一來，這場騷動獲得瞭解決。

    然而，這當然不代表問題會就此消失。從結論來看，我們只是趕走了障貓罷了，其他地方完全沒有任何的改變——我們只是讓障貓消失，精神壓力本身並沒有因此而消失。而且，這次的精神壓力是短短幾個月之間所形成的東西——也就是說，它會因為同樣的理由而再次出現的可能性，絕對不算低。長久以來明明已經有家庭問題在困擾羽川了說，現在又多了這個問題——

    不。

    不對。

    家庭的問題姑且不論。

    這次的問題，我有辦法能夠處理。

    我可以讓羽川的心情稍微舒服一點，這完全取決於明天開始我對她的態度。當然，我沒辦法改變自己的心意——儘管如此，我想要回報羽川的心情，絕對沒有半點的虛假。

    我想要幫助羽川。

    沒人規定我，不能幫助擁有「翼」這個名字的她吧。

    要幫別人……是我的自由。

    不管別人說什麼，我都不會去理會。

    「呼……」

    我嘆了一口氣。

    話說回來，這次真的有累到……畢竟我差點被能量吸取給變成人幹啊，就算是這具類吸血鬼的身體，要恢復體力似乎也需要一段相當長的時間。照這樣看來，我要明天早上才有辦法離開這裡啊……唉呀呀！我還要向幫忙我的大家，說聲謝謝的說……

    也沒差啦。

    畢竟，我也拜見到羽川穿睡衣的模樣。

    要用北風與太陽來比喻的話，脫掉她外套的應該是一陣北風吧……在路燈下方，黑髮、吐著鼻息的羽川，宛如沐浴在聚光燈當中，穿著睡衣的身影可說是美妙絕倫。折半這句話先前我取消了，而現在我更感覺到心中的喜悅倍增。用這做為我今天勞動的報酬，可說是一件非常幸福的事情。唉呀，就這樣在路邊看著羽川，和她一起到天明也不壞……

    因為星空——

    是如此的美麗。

    「嗚、嗚嗚！」

    這時，

    羽川發出了聲音。

    她似乎在說夢話。

    「阿良良木……」

    或許——倒不如說那是她在意識模糊之中，下意識流露出來的話比較貼切吧。可能是因為障貓的存在被忍吸收掉了，所以現在的羽川和黑羽川之間的意識尚未整頓好，兩者處於混淆不清的狀態。

    所以那不是夢話，而是她的真心話。

    羽川翼赤裸裸的真心話，正脫口而出。

    「什麼『報答我的恩情，比我們之間的友情還要重要』——別再說那種會讓人寂寞的話了。」

    「…………」

    羽川閉著雙眼，喃喃說道：

    「阿良良木……你怎麼不答話！」

    接著，她又再度陷入沉睡。

    唉呀唉呀！這個女人就連睡著的時候——

    也是一絲不苟到登堂入室的境界了。

    她現在根本不是關心別人的時候啊。

    然而，我還是立即、乖乖地，有如條件反射一般回答了羽川。升上三年級之後，這兩個月我可不是白受羽川調教的。別看我這樣，我早就知道這種時候該如何回答了。

    「遵命。」

    008

    以下是後日談……應該說是本次故事的收尾。

    隔天，我一如往常被兩個妹妹：火憐和月火挖起。咦？我心中頓時覺得困惑——這時，我的記憶才連上了線。對了，我在那之後，還是沒能在路邊待到天亮。情況的確差點就演變成那樣（想到羽川穿睡衣的模樣，「差點」這個詞或許應該換成其他比較幸運的詞彙才是），但過了一會，神原駿河隨即使出了達急動、縮地法、B鍵衝刺之類的招式，光速飛奔而至。「這位就是先前聽說的羽川學姊嗎？」神原當下險些心花怒放，我拚死制止了她之後，拜託她送羽川回家。羽川的家境複雜，所以與其讓身為男生的我送她回家，倒不如交給學妹神原比較容易找到藉口掩飾——只要拿準備文化祭當擋箭牌，應該可以矇混過關吧。不對……就算不是性別的關係，當時的我體力尚未恢復，也沒辦法送羽川返家。因此，我把電話號碼告訴神原，請她幫我把兩個妹妹找來。接著我又拜託神原去找千石，不過她說不久之前有遇到她，因為時間不早了，所以已經先讓她回家了。這個學妹也真是，設想得還滿周到的。你沒有攻陷她吧？我問完後，神原露出了一個害臊的笑容——不對吧，這邊你不應該露出那種笑容喔。

    隨後，就像禮拜一被神原和千石左攙右扶一樣，這次我被兩個妹妹架回家，睡了一場覺。大妹還責罵我：哥哥最近的行為舉止太脫軌了。我無法回嘴。可是，我最不想從你們的口中聽到的就是這句話……

    就這樣，隔天早上。

    我到學校之前，去了一趟舊補習班——不用說，當然是為了把在那之後一直躲在我影子裡頭的忍，送回忍野身邊。忍會失蹤的理由，到頭來還是不明。就算我問了她也不會回答，當然她也不會主動告訴我。雖然可以作出好幾個假設，但似乎都不盡正確。或許是我最近太依賴忍，讓她覺得很困擾也說不定——但這個假設，或許也是錯誤的吧。忍野不在舊補習班裡。

    似乎是出門了。

    說起來，忍野的意圖也是一個謎——為什麼他會讓障貓逃走呢？或許他是真的不慎讓障貓逃走；但也有可能，他是順理成章故意放定她的。無論如何，我不認為這次的事情，所有發展都在他的預料當中。我只要出去找人，就會發揮出有如捕鼠器般的功用，忍就會躲藏到我的影子裡頭——這點或許他有預料到吧，但他沒理由讓忍用那種方式去咬障貓。智商和貓一樣的黑羽川，注意到真相的可能性究竟會有多高呢。

    但是，

    有件事忍野恐怕早就知道了吧——在最初的詢問時，他就已經知道羽川精神壓力的根源是什麼了。

    那不是因為對方是忍野所以才察覺得到，而是因為我太遲鈍了

    遲鈍。

    比這舊補習班的金屬窗框還要更糟。

    唉呀，不在就是不在。

    這也沒辦法。

    因此，我讓忍躲藏在影子當中，往學校出發。我不太想把忍帶到學校，但是我更不想把一個有失蹤前科的吸血鬼單獨野放在外。

    隨後，我在教室遇見了羽川。

    「啊！你來得真晚。」

    「我稍微繞了一下路。」

    「身體如何？」

    「超有精神。」

    「早安。」

    「早安。」

    如此這般。

    羽川本人的意識當中究竟失去了多少的記憶，抑或是留下了多少的記憶，這點我並不清楚。總有一天我必須問她一下，但不是現在吧。羽川也需要時間來整理自己的心情。

    而戰場原還是老樣子，在即將上課前來到了學校，彷彿把時間計算得剛剛好一樣，沒有一丁點地浪費。臉上表情也是老樣子，喜怒哀樂不形於色。

    「歡迎回來。」

    「我回來了。」

    「下次的約會，」

    戰場原唐突地開口說。

    表情依舊平靜，且面無表情。

    「就讓阿良良木你來安排吧。」

    「…………」

    「要是敢帶我去奇怪的地方，我可是會扒了你的皮喔。」

    「……收到。」

    正如我所願。

    下次就讓戰場原看我的寶物吧。

    總有一天，我們還要去吃螃蟹。

    接著放學後，則是文化祭的準備——高中生活最後的文化祭，即將正式開始，今天是最後的準備時間。當然，戰場原今天沒有溜掉，也很努力在工作。昨天大家似乎在學校留到超乎想像地晚；不過今天身為班長的羽川在，工作的效率可說是大相逕庭。班上同學在規定的離校時間前一刻，就獲得瞭解放。

    隨後，我帶著戰場原、羽川，以及神原——我請她在一旁先等我們的工作結束——再次往舊補習班出發。當中只有我一個人騎腳踏車，於是我下車用牽的，和大夥一起徒步行走。

    在補習班廢墟當中——

    同樣不見忍野的蹤影。

    「好奇怪。」戰場原說。那個宛如看透一切的男人，居然會接連兩次讓阿良良木找不到人——她說。這麼說來，真要說奇怪的話，戰場原會像這樣和我們一起來找忍野，也同樣很奇怪，雖然約她的人是我啦。戰場原應該比任何人都還要討厭忍野才對。或許，戰場原已經有預感了吧。從我這邊聽到事情原委時，她可能就已經洞悉一切了吧。

    我們四人分頭找遍了舊補習班，依舊不見忍野的蹤影。但是，若仔細觀察、謹慎察看的話，大樓當中似乎少了幾樣東西——那些東西全是忍野的私人物品。

    真相已經很明顯了。

    忍野咩咩已經不在了。

    他沒留下一封書信，逕自離開了這座城鎮。

    現在我終於明白了——昨天我載羽川來這裡時，忍野會在屋外不是為了找忍。那時，忍野正在做撤收的準備。他正在解除貼在這裡的結界吧。

    那時，

    他沒有在等我。

    山上廢棄神社的事情解決完後，忍野肯定就對這個城鎮失去了大半興趣。忍野曾經說過那是最大的目的之一——然而那對他來說，也是最後的目的之一。

    ——蒐集和調查總有一天會結束的。

    ——總有一天我會離開這個城鎮的。

    只不過那個總有一天，就是現在罷了。

    ——我不會某天一聲不響就突然消失的。我也是個大人嘛，這點道理我懂的。

    為何我當時沒有注意到？

    那句話，根本就已經是在道別了吧。那是一位絕不把再見掛在嘴邊、最不擅長和人告別的笨拙男人，竭盡全力說出的親愛證明。

    實在是。

    我真的太遲鈍了。

    我應該要明白的才對。

    忍野有說過他沒時間。

    那句話應該是在指忍的事情。

    忍要離開的時候，那傢伙也故意放走了她。明知故縱。我想應該沒有到教唆忍離家出走的地步吧，總之他認為這件事情是一個好時機。後來因為障貓剛好——不對，應該說是不湊巧——跑來攪局，所以他又追加寫了之後的劇本罷了。簡單來說，忍的失蹤是忍野對我的試煉——不，應該是一種告別吧。

    那傢伙八成在我飛奔出去找忍的時候，對我產生了某種確信，隨後他放定了障貓，收拾好行囊離開了這裡。他確信，不管是忍或羽川的事情，我都能夠自己設法處理。

    那個夏威夷衫混蛋。

    故作灑脫。

    我一點都不覺得你很酷喔。

    時間已經整整過了一天，現在忍野已經飄流到其他的城鎮，正在那裡努力做蒐集和調查吧。或許他又碰巧救了某位被怪異襲擊的路人。

    沒錯。

    他肯定出手相救了吧。

    「實在是，他是那種人吧。」

    我說。

    「是啊，是那種人。」

    戰場原也說。

    「事實上他就是那種人啊。」

    羽川也接著說。

    「嗯，他肯定是那種人沒錯。」

    神原也開口附和。

    接著我們全體異口同聲，開口說：

    「濫好人。」

    忍野咩咩。

    他輕浮、愛諷刺人品味低級、壞心眼、傲慢、容易得意忘形、性格惡劣、個性草率、愛耍小把戲、善變、任性、愛說謊、不誠實——卻是一個十分溫柔的好人。

    於是，我們各自踏上了歸途。最先是神原脫離隊伍，接著又和羽川告別，最後我送戰場原返家。直到今天，戰場原才第一次，應該說才終於為我洗手做羹湯。料理的味道，還有她燒菜的功夫，嗯，還是先別告訴各位，一切盡在不言中。

    未來，我還會再遇到怪異吧。

    我肯定會遇到，也無法忘掉他們。

    但是，不要緊。

    因為我已經知道了。

    知道這個世界存在著黑暗，還有屬於黑暗的居民。

    例如我的影子當中也住了一個。

    金發女孩，似乎在裡頭住得很舒適。

    這天我回到家時，時間已經不早了，因此我決定吃過飯、洗好澡後，隨即上床睡覺。我兩個妹妹明天肯定也會像平常一樣，叫我起床吧。

    明天終於是文化祭了。

    我們班上的節目是，鬼屋。

下卷 後記

    要如何區分興趣和工作，這個問題至今不知困擾過多少人，但我覺得正因為這個問題必須要站在：興趣和工作在人生當中是絕對等價的前提之下來思考，所以才會變成一個難題吧。興趣。然後工作。這兩項確實都是人生當中的大問題。可是仔細去思考的話，把興趣和工作當成二選一的問題去處理，我覺得實在有點不自然。該怎麼說呢，或許應該說早在前提之前，這個問題當中就已經存在著一種必須要把興趣和工作一概而論的基本倫理觀吧。有人說把興趣當成工作不是件好事，但是不工作卻又活不下去。而沒有興趣的人生是很空虛的。既然這樣，把興趣當作工作，或是把工作當作興趣，從效率的觀點來看應該是最值得推崇的吧。那又為什麼有人會說「興趣當作工作不是件好事」呢？這是因為人們總是抱持著一種矛盾，認為：工作是「為了生活」，要是拿來享受就太不莊重了；而興趣則是「為了讓生活加值」，所以必須要去享受才行。但是，你要是把興趣當作工作，興趣依舊是興趣，也不會因為你把一件事情當成興趣在做，那件事就不夠格當成工作。興趣不是工作，工作亦不是興趣。既是興趣，也是工作——能夠如此斷言的生活方式，或許才是最灑脫的吧。

    話說，要我不怕各位讀者誤會從實招來的話，這本《化物語》百分之百是因為我的興趣而寫成的小說。當中沒有半點工作上要素。本書原本只是我用來打發日程表上的空白時間，當作消遣而寫成的，就這樣發表出來真的妥當嗎？老實說我心中也感到很猶豫。正因為是憑興趣所寫成的小說，作者喜好的角色排名也能從內容中明顯地看出究竟，這點實在讓我汗顏至極，但是不管是哪一個角色，我在寫他們的對話時都非常高興，這讓我暌違已久地，回想起當初開始寫小說時的事情，實在讓我心有懷念。本集在插畫方面延續上集，同樣是請VOFAN老師為本書添圖繪色。正因為本書是興趣，要結束它總讓我有些留念，總之，上下兩集，合計五個故事將在此告個一個段落，請大家多多指教。接續《化物語（上）》收錄的三篇故事：「黑儀‧重蟹」、「真宵‧蝸牛」、「駿河‧猴子」，本書收錄了兩篇故事：「撫子‧咒蛇」、「翼‧魅貓」，構成了《化物語（下）》。

    這次承蒙各位附和我的興趣，在此獻上最誠摯的感謝之意。

    西尾維新

下卷 插圖



官方MOOK 戰場原黑儀後日談

    原作者:西尾維新

    戰場原黑儀:齋藤千和

    ——當決定要為戰場原黑儀配音的時候你有什麼感想？

    齋藤：說實話，我根本沒有想過自己會出演黑儀這個角色，真的嚇了一跳呢。聽說阿良良木歷這個角色是由神谷浩史來飾演之後，我就告訴神谷先生「我要出演黑儀哦」，然後他回答說「少騙人了」根本不相信我呢（笑）。

    西尾：現在動畫已經播完了，我總在想，為什麼當初大家會覺得那麼意外呢？是不是因為齋藤小姐原來都不太配這類角色呢？

    齋藤：之前我大多都是配一些嬌小的女孩子。而配戰場原的時候我用了比較低沉一點的聲線。要在一時著這種和平時所不同的發聲方法的同時，還要融入大量演技，應該說，黑儀是算是第一個這樣的角色，所以對於我來說也是一個新的挑戰。其實我覺得，她也算是我所配音的角色中最有女孩子氣的角色。雖然在接受採訪的時候，我總會說「真是個可怕的角色呢」，但我覺得黑儀不擅長表露自己感情這點，其實非常可愛呢。

    西尾：用原作的話來說，戰場原黑儀這個女孩子的設定其實是為了追求真實性。也就是和一般動畫、漫畫中的角色不同，雖然有些可怕，但卻十分真實。

    齋藤：現實中的女孩子，其實沒有那麼溫柔的啦！事實就是如此呢（笑）。

    ——齋藤小姐是什麼時候開始覺得黑儀這個角色很可愛的呢？

    齋藤：從我拜讀原作的時候開始，就一直有這樣的感覺。所以我就在想「為什麼西尾老師那麼瞭解女孩子的心情呢！？難道說他是個超受歡迎的男人！？」（笑）。

    西尾：其實對於我來說，很少寫黑儀這種追求真實性的角色啊。

    齋藤：黑儀的言行舉止其實意外地很容易理解。而且，也毫不隱藏自己對阿良良木君的感情。不過，正是因為這份直白，所以一開始的確感覺有些難以理解。知道了「我喜歡阿良良木君」的這份感情，我有重新讀了一遍，感覺真的能理解她的行為，也覺得她非常可愛了啊。換句話說，就像是男孩子會去掀喜歡的女孩子的裙子一樣，是很有攻擊性的類型（笑）。她很不擅長表露自己的感情，自己想要為此做些什麼，想要為自己創造契機，但不知道為什麼總會選擇那些最具有攻擊性的發言和行為，這點真的讓人很是憐愛呢。

    ——在飾演黑儀這個角色的時候，又注意到了那些地方？

    齋藤：讀了原作之後，大家都會發現，黑儀的真心話和她的說話態度完全不同吧。所以，我配音的時候，就儘量讓這點能夠更加明顯易懂。不過我擔心這樣一來黑儀的真實想法時不時就會被忽略了呢，是不是會淪為「空氣女主」呢？但是在錄音之後，很多粉絲們都說「喜歡上了黑儀這個角色」，雖然這讓我感到非常高興，但同時也在想，為什麼大家能這麼理解她呢。所以，我重新看了一遍動畫，發現黑儀的魅力是靠阿良良木君這個存在才表達出來的。《化物語》其實就是阿良良木君所講述的物語吧。也就是說，片中是通過阿良良木君的反應和回答，才將黑儀心中的真實想法表現了出來。例如第六話中，有一個場景，描繪的是黑儀要將活動鉛筆插入阿良良木君的眼鏡裡，一般來說看了這個場景之後，就會讓人有種不快的感覺。但阿良良木君卻理解了她，知知道這是因為她的妒忌心而產生的行為，同時也是最大的愛情表現，阿良良木君就是在理解了這些的基礎上作出了反應。所以，各位粉絲們也能理解「原來如此，這只是有點過頭的愛情表現啊」。黑儀的心情和行動的本意，都因為阿良良木君而傳達了出來。

    西尾：在《化物語》裡，並不只有黑儀一個女主角是這樣的，要是沒了阿良良木君，大家都非常可怕啊。雖然千石一直被說「好可愛好可愛」，但大家都忘了她用雕刻刀把蛇殺死的事呢（笑）。阿良良木君的深層思考這個容器，讓整體的感覺變好了不少。

    齋藤：這樣的阿良良木君，還非得神谷先生來配才行。我屬於那種不到錄音現場就找不到感覺的，但神谷先生卻是那種配音時非常有安心感和安定感的人。托他的福，讓黑儀那些難懂的感情全部傳達給了觀眾。所以我非常感謝他。

    ——動畫正篇給你留下印象最深的是哪個場景？

    西尾：黑儀給我留下印象最深的場景，是第五話她說「Iloveyou」的地方，發音相當棒啊。（錄入V：我終於忍不住在錄入時吐槽了~~~終於體會到錄入們忍不住插入吐槽的心情了）

    齋藤：去留學實在是太好了（笑）。但是我去的是新西蘭，所以可能會有些口音啊。

    西尾：有那麼大的區別麼？

    齋藤：區別很大哦。哪個場景前後，黑儀的表情我也很喜歡，配音的時候也覺得很有趣呢。這時候，她說話已經相當心神不寧了，心裡只想著那句「Iloveyou」，之前大概有三四頁的台詞，對她來說根本是毫無意義的，其實就算是話家常吧。她有想說的話，但卻總要繞圈子。但這些所謂的家常卻和她要說的重點擦邊，是能讓人看得津津有味的片段呢。

    ——在齋藤小姐眼裡，阿良良木君是個什麼樣的男孩子？

    齋藤：說的是呢……第一感覺就是「名字好難念啊」（笑）。玩笑的，其實說實話，就像黑儀在第十二話裡說的那樣，是個「像王子一樣的人」。在危機的時候絕對會來救你的這份可靠，雖然看起來是個靜不下心的人，但卻給人「這個人是絕對不會背叛我」的這種安心感。還有就是他頭腦很靈活。雖然非常機靈，但並沒有炫耀這點，也不算是冷冷的角色，這種十分有親和力的地方非常有魅力。

    西尾：在我的小說裡，大部分角色都是在寫作過程中被定性的。明確阿良良木君的屬性，是在他的嘴裡被塞進訂書機之後，還能立馬衝出去追黑儀這裡。剛開始，他只是作為忍野和黑儀之間的接點而創造出來的角色，所以提到了「原來，曾經是個吸血鬼」這樣的小插曲，但實際連名字都沒有呢。不過他馬上去追戰場原這個情節，讓我突然想到「原來他是這樣的人啊」，從而看到了阿良良木君的這個角色。

    齋藤：第十二話裡面，阿良良木君和何以之間有著極大的信任，這點真的「讓人很羨慕」啊。而且他們倆的信賴關係是旁人所達成共識的，這在最近的動畫裡是非常罕見的。雖然一個主人公被很多人所愛慕，這是常有的事，但在《化物語》裡，雖然大家都喜歡阿良良木君，但這種「喜歡」——羽川就是這樣——和他們間的信賴有些不同呢。

    ——黑儀的角色又是在什麼時候被確立的呢？

    西尾：是在《真宵與蝸牛》裡。《黑儀與螃蟹》算是一個非常獨立的故事，所以黑儀也只是一個比較有真實感的女孩子。但在《真宵與蝸牛》的最後，他們在長凳上對話時冒出的告白，這讓她變成了一個不僅僅擁有真實性的角色。一開始我也沒有讓她告白的打算。

    齋藤：這麼早就讓他們變成戀人，也是很少見的呢。

    西尾：戰場原可等不及呢。「不早點下手就會被羽川搶走的。」她是這麼說的呢（笑）。所以在第十二話的角色討論的時候，有種非常陰森的感覺啊。那段對話我真的很喜歡啊，所以看了好幾遍。

    齋藤：其實黑儀也很在意羽川哦（笑）。（錄入V：……真的百合？）

    ——對齋藤小姐所演唱的片頭曲有什麼感覺呢？

    齋藤：因為是在後期錄音前錄製的，所以先要研究這個角色。我讀了原作之後，覺得黑儀是個非常可愛的角色，所以就憑著哪種感覺來唱了呢。不過在配了第一、第二話之後，我就發現「是不是有點不對頭呢」。不過到了第十二話這裡，就覺得的確是這種感覺。還有就是覺得一直在電視裡不斷地被播放呢。

    西尾：「片頭曲式按照每集的女主角來變更的」，不過好像只放了一半呢（笑）。

    齋藤：《化物語》是我非常喜歡的作品，所以我等著原作繼續出下去，然後我也能夠一直配黑儀這個角色，這樣的話實在是太幸福了。

    ——最後對大家說些什麼吧。

    西尾：那麼，十年後將會製作《化物語：破》（笑）。

    齋藤：我也會為了到時還能保持高中女生的聲音而不斷努力的（笑）。

官方MOOK 阿良良木歷後日談

    原作者:西尾維新

    阿良良木歷:神谷浩史

    ——歷是在動畫中，第一次被影像化的，兩位在看了之後有何感想？

    西尾：在動畫化之前，我心裡其實對這個角色沒有什麼具體的視覺概念，所以我很期待到底會是怎麼樣，不過最後被畫得很可愛呢。

    神谷：我在看了人物設計之後，覺得完全能接受。說起來，在原作裡完全沒有對歷外表的描寫呢？

    西尾：的確，在原作裡沒有描述歷的外表，但他那麼受歡迎，那應該很帥吧。

    神谷：他很受歡迎嗎？

    西尾：在奇怪的人或者怪異那裡都很受歡迎啊。

    ——在飾演歷這個角色的時候，神谷先生又注意到了哪些地方？

    神谷：在為歷配音的時候，除了非常注重原作之外，還要注意SHAFT公司、新房監督和尾石劇本監督所作的畫並去感知它們。再有就是和各個女主角的接觸——聽對方的台詞，再次演繹自己的台詞。還有不能讓觀眾討厭，絕對不能給觀看的人留下不快的印象。其實我只想著這些，所以說實話，對於他的魅力，我其實並不是很明白。

    西尾：我在寫小說的時候就在想「他在學校裡應該很受人畏懼吧。別人應該都是遠遠的觀望著他吧」這樣的。

    神谷：但他本人一定沒有這種感覺吧。

    西尾：他本人並不覺得自己受人畏懼，只是覺得自己是被旁人所厭惡。

    神谷：啊，這點我很能理解。在錄音現場的時候，雖然並沒有被別人討厭，但卻總會被別人避開（笑）。

    ——原來還有這樣的事啊？

    神谷：歷其實也是這樣的，我因為被決定飾演這個話非常多的角色，所以不得不專心在台詞上。休息的時候也長時間在看劇本和原作，這樣一來周圍的人都很照顧我，所以都不來搭話呢。結果誰都不會坐在我邊上。

    西尾：大概阿良良木君在學校裡也是這麼過的吧。順便提一下，戰場原一直在學校裡賣乖，所以也不能算是被避開。

    神谷：好像有描寫她是個很有人氣的人呢。

    西尾：所以，對知道自己秘密的人，她會用美工刀去刺他，會用訂書機去襲擊他，大概除了歷和神原意外還有好幾個受害者。

    神谷：誒！？

    西尾：想到這點，我就開始質疑自己，把黑儀作為女主角到底好不好呢（笑）。

    ——飾演戰場原黑儀的齋藤千和小姐，在後日談中說過「這樣的黑儀很可愛」。

    神谷：可愛嗎？但是，我覺得男性眼中的《化物語》和女性眼中的《化物語》是完全不同的。男性的話，果然還是會以歷的視角來看這個故事的吧。相對而言，女性則會以最有共鳴的女性視角來看故事。因為在試映會上，我問女性觀眾「能不能理解黑儀的心情」，都回答說「能理解」呢。

    西尾：我在寫原作的時候，也想著要寫出最理想的女主角。結果，戰場原黑儀這個角色就誕生了。「最近，在世間流傳的那些傲嬌，都太溫和了吧」，應該是從這句話開始的。

    神谷：說戰場原是傲嬌，倒不如說戰場原只有傲呢。

    西尾：要她嬌起來還是要花很長時間的。而且，傲的話還要更加暴力一點，只有極致的傲才能體現出那份嬌啊。現在想想「理想中的女主角」這個設定好像有點失敗了呢（笑）。

    神谷：真是有衝擊性的發言呢（笑）。

    西尾：把她當做「理想的類型」，我強烈地覺得自己是個M。

    神谷：在配音的時候，我看的都快要哭了。「會和阿良良木君這樣如假包換的童貞男說話的女孩子，也只有像我這樣過失的有精神疾病的處女了！」被這麼熟路了之後就馬上進入了CM，真實讓人欲哭無淚啊。沒有人會被這麼罵吧？

    西尾：只是在寫的時候，感覺寫毒舌也很爽啊（笑）。包括這個在內，和女主角們的距離感，也是我在寫原作的時候非常注意的地方。我為了不寫成後宮，一直守著一條線，這點在動畫裡也很完美地表現出來了。（錄入V：西尾你是在裝吧？看了後面幾本的都清楚……）

    ——動畫中，連台詞都非常忠實原作，聽說特別是神谷先生，一直在說「但是」，非常辛苦啊。

    神谷：注意他的措辭真的很辛苦啊。我就像是備考生一樣，用紅色的圓珠筆標記著，還把字典、原作和電腦都放在旁邊，認真地鑽研著劇本呢。

    西尾：其實寫原作的時候，我根本沒有想到過，這會被演員念出來呢（笑）。那時我覺得「這樣難說的辭藻堆積在一起相當帥氣啊」，所以就這樣寫了。

    神谷：這給我留下了地獄般的回憶（笑）。在這部動畫的錄音現場，就瀰漫著一種「一詞一句（原作台詞）都不能改變」的氣氛。飾演羽川翼的崛江由衣還和「喵」這個口癖戰鬥了許久，而歷的話則是「不能說『是醬紫的』。只能說『是這樣的』。」

    西尾：這種執著，對於身為作者的我來說是非常感動的。阿良良木君真的說了很多話啊。不過一想到馬上第十五話就要完結了，我感觸頗深，而且也有些寂寞呢。（該採訪是在第十五話播出之前進行的。）

    神谷：是啊。原作中最後一句話「我們班的節目時鬼屋」，動畫裡也堅持到了這句話。其實我本人也很想要看到這句話呢，一開始我就在琢磨著這句話該怎麼說。所以在錄音現場說完這句台詞的瞬間，我就有一種「啊，終於結束了」的實感湧上心頭。

    西尾：我是屬於那種比較執著於最後幾行和最後一句話的。《化物語》下卷的收尾時我所寫的小說中我最喜歡的，所以當聽到這句話被念出來的時候，我也有一種「（動畫）終於結束了」的實感湧上心頭啊。

    神谷：為最終話錄音的時候因為時間表合不上，所以不能和由衣一起錄音非常遺憾啊。雖然由衣是在我之後錄得，但在她錄完音之後，歷還有兩句台詞是重新錄製的哦。

    西尾：是這樣啊？

    神谷：她說「阿良良木君……你要好好努力啊」，然後我回答「是」的那個地方，還有就是「早上好」。這兩句都是重新錄製了。

    ——這在錄音工作中，是鮮有發生的事吧。

    神谷：在錄製別的作品的時候我遇到了鶴岡音響監督，他拜託我說「如果由衣的台詞和你的台詞銜接不自然的話，就請再來錄製一次吧。」特別是那句「早上好」非常地難，所以我就在想，早知道就一起錄了呢。

    西尾：這還真算得上是美談呢。各位能夠那麼用心地來出演，其實我個人也對其中花絮非常感興趣，所幸這些事都在《後日談》裡提及了，這點讓我非常開心。

    神谷：《後日談》也算是《化物語》特有的吧。「本篇結束之後，就像是在寫後續一樣說說就行了。」我聽了這麼粗略的說明，也就順勢這樣說了呢（笑）。但是關於奇異事件和《化物語》，真的很多可以說的呢。

    西尾：我聽了之後，就覺得大家能這麼想，我真的很感動。所以有一陣子就在聽《後日談》呢（笑）。

    ——最後請對大家說些什麼吧。

    西尾：那麼各位，雖然不知道會是什麼時候的事，不過希望我們能夠再見。

    神谷：如果能有續篇的話，希望我們在那會再見呢。

    西尾：我是非常希望能夠做出續篇。我很想看《傷物語》，如果可以的話《偽物語》也能動畫化就好了。（錄入V：偽的TV化~~不遠了~~~）

官方MOOK 黑儀與自助餐

    000

    平時能輕易在學校裡見到戰場原，但在週日卻鮮有時間和她見面，不過這一天，很意外地和她約在白天見面。

    雖然這麼說，也不過是她從父親那拿到了一張限定週日使用的蛋糕自助餐的免費券，她突然想要將它利用起來。那好像是一家對平民來說過分昂貴的甜品咖啡店，為了保持該店的格調，平時它不會採取自助餐這種海賊行為，不過這次好像是開店幾週年的紀念。

    說到蛋糕隨便吃，這就保不準當我在擺滿了甜甜圈的櫃面前站著的時候，小忍會不會從我的影子裡華麗登場了，當然那傢伙從來不在戰場原面前出來，而且她也沒對美式唐納滋以外的甜甜圈心動過（那傢伙基本不吃人類吃的東西），所以姑且還能安心。

    要是還有擔憂的話，那就是店的外觀，看起來男生如果想要進去的話還是要一定的勇氣的，這點讓我氣得直跺腳，不過這裡還是忍耐吧。

    戰場原的嘲諷也已經不痛不癢了，蛋糕本身也有著豐富的種類，而且味道是至今為止我所吃過最好吃的了，所以我也就不去在意別的什麼事了。

    恩，好吃好吃。

    再大的事，在美食麵前也都只是芝麻綠豆。對於人是被食慾所支配的生物這點，我突然覺得深有體會。

    不，就算是吸血鬼也是一樣。

    「戰場原。你，胖了？」

    我說。

    我稍稍歇了一下，不經意地說了出來。

    雖然最近都沒有看什麼搞笑節目，但我還是能很形象的描述出來，在下一個瞬間，就像丟派的派對一樣，一塊花式蛋糕飛向了我的臉上。

    不知道是為了方便客人食用，還是本來就是這樣設計的，這塊花式蛋糕，要比想像的小很多，可以說是迷你型的，所以非常幸運的是，我的臉和衣服都沒有弄髒，蛋糕直接被我的嘴給收容了。

    是非常直接的食用方法。

    「哈？你說了什麼不該說的嗎？阿良良木君。」

    戰場原的眼睛瞪得大大的。

    面無表情的樣子就很可怕了。

    「女孩子可不會胖呢。」

    「唉……是嗎？」

    「是啊。女孩子只會增長。」

    戰場原把叉子拿在手上，從擺放著的蛋糕的一段開始按順序一個接一個，更誇張的吃了起來。

    「這不是胖，這是增長而已。」

    「……」

    好厲害的解釋。

    「就這樣吃很多很多的話，不久我就會變成兩人份。」

    「各種可怕啊。」

    解釋也很可怕，有兩個你更可怕。

    「話說，你，之前過分瘦了啦，所以現在要是體重增加一點，多出來的肉就會很明顯啊。」

    「不要說肉會很明顯。」

    戰場原舉著叉子擺著姿勢。

    對著作為她男朋友的我。

    ……也罷，如果是前段時間的戰場原的話，肯定會毫不留情地，從一開始就不扔蛋糕，而是直接扔叉子來對我進行攻擊，想到這點，就覺得她已經平和了不少。

    不過實在不能說她變得很溫柔了。

    「說到底阿良良木君，對女孩子說體重的問題，這也太過敏感了吧。」

    「嗯。」

    這麼說來的確如此。

    不過看著戰場原吃得那麼津津有味，讓我喝紅茶都跌破眼鏡了，所以實在很想潑她冷水。

    這位鐵面皮或者可以說是鐵甲面，在臉上露出了微乎其微的破綻。

    也就是說稍微有了些想惡作劇的心。

    「雖然不想說但最近我體重的確有點增加了。」

    「嗯。原來真的是這樣啊。」

    我本來以為是錯覺。

    「嗯。具體大概五公斤左右。」

    「還增的蠻多的嘛，什麼！？」

    五公斤！

    這和她被螃蟹附身的時候的體重不是一樣嗎！

    這種意義上講，還真的是增加了一人份呢。

    「有什麼不好的。最近很流行突然冒出來的片段啊。」

    「不，不是這樣。如果是肉突然冒出來的話那實在是太可怕了。」

    「你很煩啊。當心我讓你的內臟飛出來哦。」

    飛出來的內臟脂肪。

    我很討厭這樣的3D效果。

    嗯。

    不過實在看不出她胖了……不對，是增了那麼多啊，嗯。

    「你果然還是回歸田徑隊比較好吧？這樣還能保持身材。」

    「唔。」

    戰場原非常討厭過去的事，特別是初中時代的事情，不過這次她卻沒有反駁，像是在沉思什麼似的。

    「就讓我辯解一句吧。」

    戰場原說著，繼續吃著蛋糕。

    「能像這樣吃著自己喜歡吃的東西，還能吃得飽飽的，在不久之前這還是根本不能想像的，所以我很高興。」

    「嗯？」

    「你想啊。當時因為那隻螃蟹的關係，我——不是沒有體重嗎。所以就像限制穿衣服的重量一樣，我也要限制食量。」

    吃太多的話——會重。

    戰場原說。

    「嗯……」

    我點頭。

    原來如此。

    原來過瘦了——因為這樣的理由啊。

    說到底，戰場原在女孩子中算挺高的了（比我還要高），就算增重了五公斤，其實說不定還遠遠沒有達到標準體重呢。

    「能吃自己喜歡吃的東西吃得飽飽的，真好。喜歡也有了實感呢。」

    戰場原不斷重複著。

    「喜歡一樣東西的時候，我就會稍稍有些被救贖感。雖然我自己可能是個犯下了很多錯誤的人——但，至少美好的東西在我看來還是美好的，我還擁有這樣的感性，所以能夠稍微原諒一下自己。」

    「原諒——」

    被救贖。

    不——我也能明白這點。

    說是明白，倒不如說有著親身體會。

    說不定，截然相反。

    只有喜歡上什麼之後，才能感覺被救贖了，或者說被原諒了，會有這種感覺的也只有我和戰場原這樣的人了吧——

    「我喜歡喜歡著一樣東西的自己，這樣，或者說是戀上了戀愛的女孩子，這樣，雖然這些短句都有著否定的含義——但這有什麼不可以的嗎？」

    這是從未討厭過自己的人的說法——她說。

    「說不定的確如此……不過這不能成為吃蛋糕吃過頭的理由。任何事都要有個限度。」

    「是呢。」

    戰場原點著頭，但她的手卻沒有停下來。

    說到底，戰場原家的經濟狀況並未復原，所以說不定很少有機會能吃這麼多。

    不過就算說我神經大條，其實我還是覺得稍微有些肉肉的女孩子比較可愛，倒不如說我還希望她再重兩公斤呢、

    「是不是要和神原一起開始慢跑了呢？」

    「還是算了吧。那傢伙的減肥術可不是常人能效仿的。」

    「不過，在說話之間，我發現阿良良木還是很能吃的嘛。事先告訴你，阿良良木君，如果你的BMI超過20的話，我會毫不留情地和你分手。」

    「這個基準太嚴了吧。」

    20。這比代謝症候群還要嚴。

    「啊，但是這應該沒什麼問題。」

    「你好像很有自信啊。為什麼？」

    「不，我最近才發現啊，這可以算是吸血鬼體質中少有的優點啊。吸血鬼的特性是肉體能夠保持健全的狀態，如果超過了一定的數值，就會自然回到最佳體重，也就是說我是不會胖的。」

    喀拉。

    戰場原的叉子落在了地上。

    她用愕然的表情——話說這是什麼表情啊，從來都沒見過。

    無表情的屬性崩壞了。

    「不、不過，這也只不過是後遺症而已。也不會像神原那樣緊繃啦。所以胖還是會胖點的。所以，還是很羨慕那傢伙啊——喂，戰場原同學？」

    「多麼讓人嫉妒……」

    我被狠狠地瞪著。

    「這種犯規的招數，我是絕對不會認可的……你有著這樣的體質還用居高臨下的視線在責備我的增重……」

    「不、不，我沒有在責備你啊。」

    「行啊，你就看吧。依賴怪異的阿良良木君，我就讓你看看人類的可能性。我增長的部分，一下子就能減回來了——在此我宣言，戰場原黑儀減量計劃發動。」

    「減、減量計劃……」

    竟然不是減肥？太誇張了吧。

    「嗯。等吃完這頓馬上就開始作戰！」

    戰場原說著，又用手抓起蛋糕，大口大口地吃了起來（因為剛剛叉子掉地上了）。然後以驚人的速度吃起了我盤子上的蛋糕。

    總之，原本還擔心她是不是會吃完全場的蛋糕，但是看著面無表情的她享受著能喜歡一樣東西的心情，我就再也不想潑她冷水了。

    只要戰場原幸福，就算不吃蛋糕，我也會覺得幸福。

    今天是最棒的一天。

    ……順便進行一下後續報導，在那之後，戰場原真的和神原一起進行鍛鍊，像是在開玩笑一樣，在短時間內很成功地減了量。

    果然，不能小看她的毅力啊。

官方MOOK 八九寺真宵後日談

    原作者:西尾維新

    八九寺真宵:加藤英美裡

    ——您對八九寺真宵的第一印象是怎麼樣的呢？

    加藤：我是從試音的原稿中才第一次瞭解到真宵的性格。最開始我用了可愛但是語氣卻比較鄭重的感覺來演繹她，而音響監督卻讓我「要用更加臭屁或者說更加目中無人的感覺來表現，不過語氣一定要是小孩子」。我覺得這個角色好難啊。真正開始動畫錄音之後，她給我的印象就是一副小大人的摸樣，同時也會像小孩子一樣地笑，像小孩子一樣開玩笑，是個很可愛的角色。在這種印象下，我在自己心裡把握好她目中無人的分寸來演繹出這個角色。

    西尾：當時考慮誰來為真宵配音的時候，我還顧慮著「說台詞時要舌頭」這種事讓聲優來做成不成啊？因為大家都是從事講台詞不咬舌頭這樣的工作，要為一個講話咬舌頭的角色配音，我就想他們會用怎麼樣的方式來表現呢。

    加藤：試音的原稿中也有咬舌頭的台詞呢。像是「阿良良良木先生」這樣的台詞，雖然台詞寫得很清楚，不過到底是就這麼原原本本地發音呢，還是真正咬著舌頭說台詞呢，為這個我煩惱了好久。最後，在試音時我咬著舌頭念出了台詞，可是真正到了動畫錄音的時候卻照著劇本原原本本念出台詞。直到錄音完成，我都在想是不是在試音時候用的那種方式才是正確的啊。不過現在看來，「咬舌頭」已經差不多成了真宵的代名詞了，因此說不定自然地咬著舌頭講台詞才更好。

    西尾：剛才，你提到音響監督先生要就「臭屁，目中無人的感覺」，感覺大家對真宵這個角色的理解，都要比我深刻啊（笑）。在所有5個女主角中，真宵所背負的過去式最為沉重的一個……其實，不用提她背負的那份沉重，她本身就是已經死去的。儘管如此，她卻是5個人中最為開朗的一個，我覺得這種反差被很好地演繹出來。

    加藤：講述真宵過去的那段戲，我演的時候都快要哭出來了。「信號燈明明就是綠色的」讀著這段獨白的時候，我的心裡就變得十分痛苦……不過我最喜歡真宵的地方，還是她和阿良良木攪在一起的那個場景吧。真宵只在阿良良木面前才變得坦率，明明兩人是在打架，看起來卻像是在跳舞似的，真是太有趣了。

    西尾：在創作原作的時候，寫阿良良木和真宵對話的場景時時特別有樂趣的，常常會花費比預想的更多的筆墨去描寫。到了《偽物語》的上卷，甚至寫了很多不必要的東西（笑）。但是，這個作品總體來說對話的色調是比較暗的，所以我是希望能把這個角色塑造成一個比較開朗的形象。為此我對動畫裡德這個角色到底會用一種什麼樣的說話方式特別地期待。而到了第3話，當我聽到第一句台詞「請不要跟我搭話，我很討厭你」時，就覺得表現得實在是太棒了。

    加藤：很多粉絲也提出「請多說幾次『我很討厭你』。」這樣的要求呢（笑）。在錄音棚裡錄音時，第一句台詞就是這句，想想那時真的是緊張得要命呢。一上來就採取拒絕態度讓人為難，或者說見面第一軍就說這種話是不是有些不太妥當，想到今後的真宵的情況，我還顧慮這種說話態度行不行啊。不過，當看到她和阿良良木攪在一起的時候，我就覺得我抱持著那樣的煩惱實在是笨的可笑，只要表現出目中無人小孩子的可愛之處，也就能表現出一個真正的真宵。想到這裡，後半段的演出，我也就沒有任何迷茫了。

    西尾：加藤小姐平時都是怎麼演繹自己所擔任配音的角色的呢？

    加藤：就我個人來說我受畫面的影響是最大的。雖然也能對文字進行想像，不過有時會跟從畫面上得來的印象差很多，所以一般都是從畫面入手。另外，我認為髮型常常也能體現出這個角色的個性，還有能從表情也能讀出「這個孩子是個能幹的孩子吧」這樣的感受。之後就是把台詞和性格進行對照，再把印象融合進去，差不多就這個樣了吧。不過，考慮得太多，反而弄不明白的情況也常有，所以也就有直接用感性去演出的情況。

    ——真宵給你的視覺印象是什麼樣的呢？

    加藤：我當時是認為非常的小孩子氣。像是髮型啊，豐富的表情啊，還有背著那個登山包，這些地方都讓人覺得她是在是太可愛了。

    西尾：在原作中把她寫成一個雙馬尾，外加背著登山包這樣一個形象，是為了儘可能在形態上跟蝸牛接近。為了表現蝸牛的殼才讓那個背包莫名地鼓起來，髮型也弄成跟蝸牛的觸鬚似的。但是，回過頭想想，會認為「這樣就是蝸牛」的人也不會太多吧。覺得「這樣跟蝸牛很像」的阿良良木，恐怕也只是一個有著「被同年級的人取了一個奇怪外號的小學生」這樣的品味的人而已吧（笑）。

    ——在後期錄音中，有沒有遇到什麼困難呢？

    加藤：跟阿良良木吵架的那個場景還是讓我覺得很難。對話的部分節奏還比較好把握，說台詞的時候還比較容易，誰想真宵毫無徵兆地就咬起人來了。我當時就很煩惱，到底該把獸化的程度表現到什麼程度才合適呢？一開始想用比較可愛的方式，可是畫面上那咬人咬得卻毫不留情。另外就是那個古典的打架場面，被煙捲起來咚咚噹噹打架的那裡。會讓人有各種猜想，比如「這是在幹什麼呢」，「裡面的爭鬥到底是怎麼進行的呢」之類。要說台詞比較難的，就是那段伴隨著咬舌頭的繞口令吧。「生產生揉生乳」之類的，說起來真是讓人覺得繞口啊。

    西尾：真宵這個角色雖然是個小孩子但說起來卻很生硬。比如說「但是」，「成為」這樣的遣詞。真宵對措辭的正式程度是非常執著的。因為本來她就已經是成為大人的年齡了。考慮到她被車撞了之後，已經過了10年，其實她可是比阿良良木大上很多的。

    ——西尾老師在觀看《真宵與蝸牛》時，有什麼感想呢？

    西尾：那個片頭音樂真是太有衝擊力了。曲子和影像莫名其妙的就開場了，我當時還以為是別的動畫呢（笑）。創作出這樣的片頭來的人，真是太厲害了。加上加藤小姐為片頭曲《回家的路》獻聲，讓那首歌在我心中迴響了好長時間呢。

    加藤：真的嗎？真是過獎了。歌詞讓人有些惆悵的感覺，不過能讓大家喜歡的話，那可真是太好了。

    ——對動畫本篇，有留有深刻印象的場景嗎？

    西尾：被阿良良木帶著回到了那個已經不存在了的家，真宵留著眼淚說出那句「——我現在，回家了」的時候，畫面完全就只剩下光和聲音。小說裡由於沒有圖畫，所以只能簡單地說「向著什麼也沒有的地方飛去並消失的女孩子」，而在動畫裡卻用簡單的一句台詞就把這一切完美地表現出來，我覺得實在是精彩。

    加藤：無論是想去見母親的時候，還是想見卻見不到的時候，真宵都是一個很開朗的小孩，而且也有很孩子氣的部分。最終她回到了光中，雖然最後看不見了，卻能感受到她的那份喜悅。「終於心願達成」這份想法緊緊揪住了大家的心，很是讓人感動呢。這份感動要用帶有哭泣的聲音，以一句台詞表現出來，確實是有些難度呢。

    西尾：這讓我感覺到了聲音的力量。另外，我在創作原作時候，寫出的可以說是最好也不為過的一句台詞就是「遇到了我的話，請和我說話啊」這句結尾的台詞。可以說整篇《真宵與蝸牛》就是為了這句台詞而存在的。而動畫裡面，伴隨著片尾曲的前奏，以這句台詞為結尾，我覺得實在是太棒了。雖然我聽說片尾曲和本篇重合在一起是因為篇幅的關係，不過這樣加以利用，反而成為一種非常美好的結束方式。

    加藤：就是因為有最後的這句台詞，真宵心情的轉變才一下子傳達給了大家呢。剛開始的時候還對阿良良木說「討厭你」，不希望彼此扯上關係，這回一下子就敞開了心扉。

    西尾：就是因為這個關係，後來才老被抱起來呢（笑）。

    加藤：完全超越了「跟我說話」的程度吧（笑）。

    ——加藤小姐是怎麼看待阿良良木的呢？

    加藤：就個人而言是很喜歡。性格方面也喜歡。雖然他被指責說很「下流」，不過他的那種下流並不是十分暴露，問題應該不大吧（笑）。

    西尾：聽你這麼說我就放心了（笑）。因為真宵貌似是最大的受害者呢。

    加藤：說的也是呢。被貼得緊緊的摸來摸去了呢。

    西尾：這樣的阿良良木，你覺得他的魅力在哪呢？

    加藤：那還得說他設身處地為真宵著想的地方吧，我覺得能設身處地為對方著想是非常棒的優點。無論對誰也不會特別拘束，而且馬上就能打成一片，我覺得能有這樣的優點真的很不錯。

    ——那麼，最後請兩位各做一下總結吧。

    西尾：能把真宵這位雖然背負著沉重過去，但趨勢《化物語》中唯一一位開朗、外向的角色完美地演繹出來，真的非常感謝。

    加藤：不，我才是很樂在其中的。如果再有機會的話，到時還請多多指教。

官方MOOK 真宵與房間

    000

    那個星期日，我在自己的房間裡抱頭苦惱著。

    「糟糕啊——我該怎麼辦啊。竟然做了這樣的事……啊——追悔莫及——雖然我也常常罵自己是個笨蛋，卻沒想到我竟然傻的這麼不透氣。自己都沒法給自己找藉口了」

    後悔的話斷斷續續的，彷彿是夢話一樣從嘴裡嘟囔出來，同時我戰戰兢兢的把頭抬起來，向床上投去視線。

    視線中飽含著的心情，不用說，肯定是「這要是幻覺該有多好啊」。

    就是的，這場面，也有可能夢吧。

    這種事情在現實中根本不可能有的吧。

    「阿死心木先生」

    突然。

    在床上，品行端正，用抱膝姿勢坐著的幻覺，向我搭話了。

    「無論用多麼強烈的尋求救贖的目光看，我都不會消失不見的，你又不是沒睡醒，阿死心木先生」

    幻覺。

    更正，是八九寺真宵。

    「……不是，雖說現在的我，用這個名字可以說相稱的不能再相稱了；儘管對人如其名這個現狀我也只能死心，可是八九寺，我的名字叫做阿良良木」

    「失禮了。咬到舌頭了」

    「不對，你故意的……」

    「咬到舌舌了」

    「是嗎，原來你不是故意的啊……」

    「咬的膩歪了」

    「因為，都咬過這麼多次了嘛……」

    一直以來的互動也沒有了往常的霸氣。

    這也難怪吧。

    因為現在的我，遇到了春假啊，黃金週時候都無法比擬的，前所未有的難關，這個難關差不多把我逼到了瀨戶海邊的懸崖邊上了。

    想找個地縫鑽進去就是說這回事吧。

    八九寺在我的房間裡。

    小學五年級生在我的房間裡。

    豈有此理。

    那麼，為了說明清楚這個狀況，我們把鐘錶的指針稍微回轉一下——對，那是一個小時之前的事情（真的是稍微轉回一點）。

    一直在進行考試複習的我，打算喘一口氣，不知不覺就騎上自行車出了門。在路當中，我發現了一個背著登山包的背影，梳著雙馬尾辮的小學五年級生。

    「哦哦，這不是八九寺嗎。好久不見了呢」

    這麼想的時候的事情我還記得。

    或者說，到此為止我還算正常。

    但是，馬上，我就像是被什麼引導著似的，飛奔跑向八九寺，將她瘦小的身軀抱起來，然後將她綁在自行車的後座上，就這樣帶著她回到了自己家。

    「……這不是綁架麼」

    我成罪犯了。

    而且是掠奪未成年人的罪犯。

    就我能知道的範圍，這是最被人類唾棄，最差勁的犯罪類別的一種。

    「掠奪這個詞，說的時候好像挺容易咬到舌頭呢……啊哈哈」

    這麼快思考就開始逃避現實了。

    沒想的我的精神構造會這麼脆弱啊。

    「不過，這不是我的錯……，都怪八九寺太可愛……，沒錯，真要說的話我才是受害者」

    「你這真算得上是最差勁的藉口了，阿良良木先生」

    仍舊背著登山包，坐在床上，八九寺用一種「早就知道總有一天你會犯下罪行的，這下真的做出來了」的眼神看著我，然後，「唉——」，深深的嘆了一口氣，之後，

    「你還是一如往常的亂來呢——」

    這麼說道。

    「把我這個依附在道路上的一個幽靈，特地帶回自己家。甚至還帶到自己的房間裡來。真是完全無視怪異的規矩呢。我看讓忍野先生大吃一驚的恐怕不是我而是你吧」

    「哎。可是，你不是已經從地縛靈連升兩級，特別晉陞為浮游靈了嗎，應該是可以自由的去任何地方了吧？」

    我一直是這麼認為的。

    「我自身的基本設定是沒有什麼變化的。跟人類是一樣的，都沒有那麼大的自由度的。只是那個『任何目的地都無法到達』的迷牛的束縛不存在了而已。不再迷路了而已。」

    「嗯——」

    「吸血鬼，不是也說是不能進入他人的家嗎。如果沒有得到居民的許可，就無法打開房屋的門——嘛，差不多就跟這個感覺似的。就我來說，道路就是我的住所而已」

    「嗯……道路啊」

    就像是——守路神一樣？

    說起來，雖然這些事情沒有特別的意識到，八九寺，在迷牛事件以後，除了在道路上，別的地方都沒見過她呢。

    「可以進行這樣披露伏筆的對話，也是番外篇的優勢呢」

    「別說這麼抽象的話。不對，別說這麼冒失的話。也要為在番外篇裡處於將要被逮捕起來的立場上的我想想啊」

    「沒關係的，雖然只是我的看法，綁架監禁十多年前就已經死去了的幽靈，不算是犯罪。」

    「最近可能已經算了……」

    保護並不確實存在的角色的人權，這種趨勢正日漸高漲。

    「嘛，這也沒什麼不好，既然都成了這樣，就一切看氣數吧。反正我來男生的房間玩也是第一次，就瀟灑的當成是房間約會吧。」

    「房間約會嗎」

    嗯。

    嘛啊，說的沒錯。

    已經鑄成的事反正也無法挽回，死心吧。

    成阿死心木先生了。

    「來玩撲克怎麼樣。比如說大富豪之類的」

    「噢，好啊。那麼我去把我兩個妹妹叫來吧」

    「允許使用救護車規則，可以吧？」

    「那種地方性的規則聽都沒聽說過！」

    不過，火憐和月火，是看不見八九寺的(而且，就算看的見也沒法向她們介紹八九寺)，大富豪根本就玩不起來啊。

    八九寺肯定是明白故意耍我。

    「不過阿良良木先生的房間，還真是大煞風景呢。與其說整理的很整潔，倒不如說，給人一種肅殺的景象更一語中的吧。」

    「別說那麼失禮的話」

    「那麼，你把工口書都藏哪兒了？」

    「別跟神原說一樣的話！」

    「難道是這張床的下面……讓我坐在工口書的正上面，你卻在一旁品味著這種興奮，如果是這樣的話，你還真是罕見的變態呢」

    「我才沒有那麼罕見呢！」

    是極其平常的！

    或者說，不知道什麼時候妹妹們就會入侵我的房間裡來，在這種威脅下，怎麼可能在那種初級的地方隱藏秘密圖書。

    「哎。那麼，你藏在什麼地方了？」

    藉著八九寺的提問，我驕傲的，奸笑著，挺起胸膛說道。

    「『出乎意料』這個詞到底是怎麼回事，就讓我來告訴你吧，八九寺……我現有工口書籍的隱藏地點是，妹妹們的房間當中！」

    「…………」

    八九寺實實在在的無語了。

    一直以來(就算被綁架)，都笑盈盈接受我的八九寺，彷彿在用看待真正變態的眼神看著我。

    「確實，這樣一來就算是神原小姐也找不到呢……那個—，阿良良木先生。這個，該怎麼說才好呢……，能離我遠點可以嗎？」

    「別在床上害怕的發抖啊」

    太過分了。

    「會出第二期，會有劇場版，這種謠言都在盛傳當中，不過阿良良木要是不改改你那個本性的話，這些都只是做夢呢」

    「哼。抱歉，我是不會捨棄我的本性的」

    「就說你那個本性是犯罪了。……嘛，床下如果沒有那些奇怪的東西的話，也就行了」

    「？行了，你是指什麼啊？」

    「就是說，作為一個睡覺用的床」

    哎喲呵，突然，改變了抱膝坐著的樣子。

    八九寺，說起來，在我知道的範圍內，第一次把登山包從背上放了下來（雖說動畫裡放下來過），然後打開背包的蓋子，開始在裡面尋找。

    「抱歉，阿良良木先生。我想要換下衣服，你能先衝向那邊嗎？」

    「哎，這啥啊。晃點我？」

    「不是的」

    非常強調的說道。

    沒辦法照辦吧。

    不過，換衣服？用什麼換？怎麼換？

    說起來前段時間千石來我房間的時候，也發生或類似的情景吧，這麼說的話，等會兒轉身的時候，八九寺也會手捂著胸部穿著燈籠褲這種形象嗎？想到這兒，我就歡欣雀躍，不對，小鹿亂撞了起來（雖然換了個說法，不可思議的是給人的印象並沒什麼變化），可是等了好長時間，也聽不見那句「已經好了」說出口。

    伴隨著在鶴的報恩中登場的老爺爺和老奶奶的心情，我忍不住回頭看去。

    「…………」

    左右兩邊的辮子解開，穿著睡衣的八九寺，在床上香甜的呼吸著，已經睡著了。

    放下了登山包，解開辮子的八九寺——

    已經，跟蝸牛毫無關聯了。

    可愛的，跟年齡相符的女孩子。

    「啊啊，說起來她是去她母親家的途中啊……那麼在登山包裡，睡覺的衣物還是會裝進去的嘛」

    而且——是步行前往的。

    十多年了。

    已經比她的實際年齡還長的，步行。

    那麼肯定——已經很累了吧。

    「那麼，安心的休息吧。做個好夢喲」

    睡覺的床而已，無論如何都能提供給你的。

    安心的，幸福的睡著的八九寺的睡臉。

    這張睡臉讓我的心情也變得無比幸福。

    我想今天是個最好的日子吧。

    ……順便說下，後來，這個罪行被羽川知道後，我遭受到了非常殘酷的對待。

    我都以為我要長眠了呢。

官方MOOK 神原駿河的後日談

    神原駿河的後日談

    原作者：西尾維新X神原

    駿河聲優：澤城美雪

    之前沒有飾演過神原駿河這樣的人物

    ——澤城先生（？）跟神原駿河這人物相識的機緣是什麼呢？

    澤城：是在試音時呢。去試音的時候根本沒有預先讀過，單從台詞上看完全不知道人物性格（苦笑），試讀測試也是乏味地潦草而過。之後，音響監督的靜岡先生指示說「聲線還要再年輕一些」，也就是給人感覺降低了年齡一樣。

    西尾：我在《佰物語》收錄時在後面也聽到了，「對，這就是神原。」當時是這麼想的。

    澤城：受寵若驚啊。等到動畫錄音正式開始我也品讀了下原作，心情像是久赴沙場一樣。閱讀完之後的好一會，想像到自己能有幸參加以及之後的光明未來時，過於興奮，根本不去考慮她是怎樣的一個人物，帶著自己所感受到的神原駿河就直奔演播室了。但是，說到底這個只是我的主觀而已，人物性格的細節部分的方向性還是要根據插圖和對話裡來確定。剛開始，並沒有想到在動畫裡會有這樣富有自戀性的演出。「自信家」這類演技的來源是插畫，是插畫給我們啟發。剩下的就是把自己所體會到的如實地表現出來，平時從外表乍看是毫無思緒、無表情的在演繹（苦笑），其實在她一本正經的平淡表情下內心所釋放出來的情感這方面，應該說是內在吧，我跟她有著一絲共鳴的存在。外表上看打扮是中性的風格，說實話只是……不是，這個「只是」或許太富有熱量了，我想她也只不過是一個戀愛當中的女孩而已。

    西尾：這樣的人物，除了她我其它根本就沒有寫過了。

    澤城：我也是從來沒有演繹過（苦笑）。

    西尾：到現在我還沒有弄明白神原駿河到底是什麼人物呢。

    澤城：是不是其他的人物是以前所寫的擴展呢？

    西尾：加強以前所寫出的，或者說「先前已有這樣的人物存在了，那麼接下來應該試著去創作這樣的人物」，是有這樣的感覺的。但是，像神原駿河這樣種類性（？）的我以前從來沒有寫過。

    澤城：那麼想到要寫神原這樣的人物的原因是什麼呢？

    西尾：最初想的人物是一個情敵。在《黑儀與螃蟹》中，阿良良木君跟戰場原是突然相遇的，那麼在《真宵與蝸牛》裡我就想讓他們戀愛的腳步放慢點節奏。但是，在寫《真宵與蝸牛》時戰場原又任性地自己告白了（笑），兩個人就開始了交往。到這種地步，我就又想有個情敵會更加的有趣，起初想弄出個男性的，但阿良良木君又跟男性朋友合不來，所以就變成女孩了。從這開始，雖說是個情敵，也不想是個大惡人，那就讓她至少是個懂禮節的。但光是懂禮節又太無趣，所以又想是個無禮的人。戰場原說話毒舌，她的反面能用力表揚人之類的，綜合這麼多的要素，最終出來的就是神原。就是因為她莫名其妙，所以在寫的過程中也是非常開心的。在這主人公5人當中，我是最喜歡神原哦。

    ——莫名其妙的人物的台詞又是怎樣想出來的呢？

    西尾：這個根本就沒有考慮，順其自然就想出來了（笑）。在第14話中的人物評論的完成也是非常快，30分鐘的量花了將近6個小時。神原的原稿也是很快就能完成很長一段的。

    ——澤城小姐對人物評論又有什麼看法呢？

    澤城：最初參加的第3卷人物的人物評論是跟戰場原前輩一起的，現在回想起那時候的內容跟速度，既大量又神速。在《化物語》當中我曾經以為這是非常「普通」的呢。但是，第6卷跟羽川一起錄音的時候，「啊，還是這邊普通啊。（笑）」如果收錄的順序是相反的，那麼第3卷的100頁劇本我可能就無法完成的。

    西尾：人物評論當中，只限第3卷的寫法是不尋常的。第2卷硬是把1小時半的內容在一天內就收錄完成了，那次收錄也很辛苦。第3卷也是分成3話，這次是計劃2天內完成收錄，但怎麼說人物個性就是不同，即使是相同的步驟安排卻更加困難。在寫的時候，心想還是應該寫得比較大眾易讀一點。「這兩個人即使跑題，也是不錯的兩個人。」不是用場景而是用時間來劃分話數。這邊2分鐘，那邊1分鐘。這樣的寫法導致跑題變成了單方面，但在第4卷當中又回到了原位（笑）。能想到第3卷的這樣的寫法，也多虧了「瓦爾哈拉組合」啊。

    舞台第一天打算是戰鬥場面的

    ——對於動畫正篇裡的神原又有何印象呢？

    西尾：原作的話，神原即使是在說話的時候動作幅度也不會很大的。但在動畫裡卻是活生生的富有元氣的躍動感的一個人物，很是有趣。但話說回來，在第6話當中，阿良良木君也實在被揍得太可憐了啊（笑）。

    澤城：那個橋段實在太恐怖了。在家練習的時候也有想到過「是不是太過了啊」，但是「啊，居然那麼喜歡（黑儀）啊。我從來沒有這樣子瘋狂的戀愛過，是不是熱情會不夠呢？」這樣子想著，更加喜歡上了駿河。

    西尾：這之後，阿良良木君變成吸血鬼開始戰鬥，那個部分的描寫我可是非常的喜歡的。澤城的叫喊聲也是非常棒的。

    澤城：聽到了這樣的傳言，就是平常不怎麼誇獎別人的鶴岡先生居然表揚了我……從我這方面來說感覺還可以再加強點聲壓，抑或是喊出能經受住轉播的有氣勢的聲音，不考慮限度地去做，這樣才能考驗力量。因為沒什麼情感存在。這個地方要是沒有說服力的話一切都是白做，而且這個橋段是全場核心所在，只要是通過了那麼後面無論你做什麼神原這個人物都會沒有問題的。那天《化物語》的錄音花費了一天時間，「今天就只為這個努力吧」，彷彿就像舞台劇出入劇場第一天的心情一樣走進了演播室。

    ——《撫子與蛇》以後在演技上有什麼變化呢？

    澤城：首先，在《駿河與猴子》上感覺已經是竭盡所能了。剩下的就是任由完成的角色自己發展，自己認為在《駿河與猴子》上一決勝負，是勝或敗也直接影響到以後的作風。事件後在原作裡有跟阿良良木前輩對話的場面，當我讀到這裡時，這雖然不是所希望的未來，我也不清楚外表開心的駿河的內心，但我也希望在動畫裡能保留能夠表現兩人這樣不可思議的友好關係的場面。絕對成不了戀人，也不拒絕真正友情的一個女孩子。但又卻保持著和他的親切絕妙的距離感。

    西尾：惡友這個詞非常適合。同性的話不用說就是惡友了，異性的話可能會有一點微妙的改變吧。

    澤城：事件前跟事件後存在著明顯的不同。就是第1期和第2期的駿河的印象。颱風一掃而過，留下最寶貴的東西，也得到了新的東西。

    ——對於神原對歷的情感，澤城小姐又是怎麼認為的呢？

    澤城：「果然是男人……」這樣的感覺佔了9成。包括氣派，溫柔的表現，女孩子所沒有的東西怎樣在最後展示給她看。性格上，跟犧牲自己的人相比，神原剛好是相反的，並沒有意識到要犧牲自己，而對於阿良良木君來說這就是首選的。駿河帶著犧牲他人成就自己幸福的枷鎖，看著他，想著「他是否能給戰場原前輩幸福呢」，即使這樣還是喜歡戰場原前輩，不放棄。我覺得這就是神原的魅力所在。

    主題曲也傳達出愛慕之情

    ——「bivalentworld」就是神原心情的寫照。

    澤城：音調高得要拼盡全力才能唱出來的一首歌，歌詞絕妙，就想以駿河來把它唱出來！於是就開始了錄製。音符「各自行動」但是全符合音律，非常的可愛。

    西尾：「各自行動」和「四散東西我」（？）是喜歡的語言遊戲類的歌詞，感覺被「搶先了一步」。（笑）

    澤城：用駿河的戀愛心情作詞的megrock先生，用她的話來表達就是這種感覺啊，正因為是女性，所以更加詮釋出駿河的戀愛心情。

    ——希望最後再說一句話。

    西尾：這次，只是為了表達成功演繹神原的感謝之情才接受這次對話採訪的。（笑）

    澤城：愧不敢當啊（笑），感到非常幸福。

    西尾：如果再次有演繹神原的機會的話，給我們展示更富有力量的神原吧。

    澤城：是，我會加把力的。

    澤城美雪

    Sawashiromiyuki……聲優。主要的作品有《無頭騎士異聞錄》的塞爾提史特路爾森，《信蜂》拉格，《好想告訴你》矢野綾音，《寶石寵物》拉布拉等。

    西尾維新

    NishioYishin……作家，以第23屆梅菲斯特獎的作品《斬首循環》為契機出道。代表作有同系列的《戲言》，還有《刀語》等。

    盛開的大把百合花，只能看見黑儀的臉而無法看見歷的臉（？）。直白地描繪出愛戀黑底的駿河的內心。

    以原作的台詞為基礎，也有把黑儀舔過的糖、咬過的口香糖放進嘴裡的鏡頭。

    最後駿河在黑儀那裡所受的打擊，讓人傷感。

    片頭曲製作人鈴木利正採訪錄

    ——聽到歌曲時的最初印象，以及和新房監督、尾石先生所交談的內容能不能講給我們聽呢？

    澤城的假聲聽起來很舒服，非常適合OP。歌詞本身就是表達駿河的心情，因此我們考慮怎樣用畫來傳遞。我跟尾石先生商量，他只是說讓我把「猿之手」畫進去，其他的就自由發揮。我自己也是認為這樣的感覺是非常好的。

    ——請講一下一些注意點。

    分鏡裡第6話為止的駿河、黑儀、歷的關係都是以駿河的主觀意識展現出來的。但是要想把可怕的「猿之手」畫進去是非常的難，是無法使用的。列出駿河世界的目錄，籃球，三角關係，雨衣，繃帶，百合。原作當中的關鍵詞都是以文字的形式出現的。因為是駿河的世界，所以考慮顏色是淺色調且平淡的感覺。

    ——那麼對於完成的影像的感想呢？

    非常滿意。但是，只是太過於直白表現的較量，如果在設計一點更比喻性的東西來表現的話可能會更有趣。

官方MOOK 駿河與籃球場

    000

    期盼與神原做個了結的日子終於來到了，而那天剛好是星期天，嘛，也沒有多餘的紙張給我寫，我也不能講述的太詳細。最近的她終於超越了讓人無法容忍的級別了。其他暫且不說，一想到還要麻煩戰場原，那這事態就非常嚴重了。為了不耽誤事情，作為好前輩，煽風點火這種事還是由我來做比較好。

    不在這裡施展前輩的威壓的話，不就沒有地方發威了啊。

    總歸兩個字，就是決鬥。

    我向神原下了挑戰書。

    是的，已經寫好了。

    用毛筆寫的。

    這種事最在乎的是心情，所以我就去生活用品中心買齊一套用具，時隔好久，開始在硯台上磨墨。但老是寫不出所希望的字，單寫這個就消磨了我一個星期天，嘛，也就這樣吧。

    指定的決戰場所是郊外的體育中心，比賽項目是籃球，正好是神原的強項。

    不，說是強項，對於全國等級的她來說，就是自己的大本營了——嘿嘿，那比試數學好了，可能還有機會獲勝的說。

    的確是有可能戰勝她的，但這樣一來就無法給那樣的後輩一個自我反省的機會了。

    我的目的並不是取勝，是想讓她對自己平時的行為狠狠的反省一下，因此對決項目必須是要對她有利的。

    是的，一對一，我要打倒神原。

    「喲，阿良良木前輩，今天穿得可真運動啊。」

    興致勃勃，氣焰十足的我來到比賽地點。高跟靴，寬鬆短裙。蕾絲襯衫，頭戴粉紅色綢帶，跟哥特蘿莉裝有所區別但又像蘿莉裝，全身上下有著過多的裝飾的神原，以這樣一身打扮出來迎接我。

    當然，左手的繃帶有點微妙的不協和。

    ……

    穿著火憐為我挑選的籃球鞋，中褲加無袖襯衫，除此之外頭上還圍著一條毛巾，我的打扮跟神原形成鮮明的對照，兩人並列站立，越看越像是是在COSPLAY。

    不是不是。

    我自己想自己的打扮有什麼意思在啊。

    「那個，神原啊，我想問些我不明白的，聽起來也挺愚蠢的問題，你今天這身打扮是怎麼回事？」

    問個問題都那麼笨拙。

    「你以前是穿裙子的嗎？」

    「？穿啊，不都是穿制服的啊。」

    「這麼說的話也是哦。」

    「由於太過興奮，打扮的也有些太漂亮過頭了，再怎麼說是跟阿良良木前輩的第二次約會的啊。」

    ……

    她並沒有理解挑戰書的意義。

    這個人根本不聽別人講的話，也根本不看別人寫給她的書信。

    什麼跟什麼啊，還跟妹妹們一起練習拍羽毛毽子，還有我昨天跟墨水的戰鬥啊。

    直接發短信就好了呀。

    「果然不愧是我的阿良良木前輩。無袖真是非常適合你啊，不是有句諺語叫『巧婦難為無米之炊』嘛，學長即使沒有米也可以炊啊。」

    「這是在表揚我嗎？還有，我不記得我成了你的啊。」

    「這是對我所尊敬的阿良良木前輩的省略簡稱。」

    「不需要！」

    「雖然讚許了阿良良木前輩的時髦打扮，但如果太過的話，就不能稱為表揚了，雖然我是不擔心會被誤解是奉承還是恭維才這樣子說的，不過確實少有啊，這樣子打扮，頭上還圍著毛巾。」

    「這是真的沒在表揚我是吧！？」

    「以這樣的打扮從家來到這裡的膽量，我也是很佩服的。」

    偷笑著的神原說。

    對於本人，就當作是在真的表揚自己吧，煽風點火也是有作用的。

    「那麼，今天約會做什麼呢，今天約會做什麼啊，阿良良木前輩。」

    「拜託，信紙第一行你也看一下吧，來到這體育中心，除了打籃球還能做什麼啊。」

    「也有事情做的啊……原來如此啊。」

    神原點頭說道。

    「我也覺得是這樣，所以就預先帶了籃球了。」

    「你是確信犯啊！？」

    絲毫都猜不透的後輩。

    之後，我們在接待處付了兩個半小時的使用費（不是約會所以AA制）借了半邊場地。對於兩個人來說，是足夠寬敞的。

    本來還想幫她借衣服的，本人說「這樣子沒關係」，那就這樣子吧。說實話，運動型的神原並不怎麼適合哥特蘿莉裝，但本人卻感覺非常的喜歡，並不想脫掉。

    嘛。

    竟然以這身打扮當我的對手，根本就沒把我當成一回事。可是，我也沒空閒在意這些小事了。

    第一，神原居然不想脫衣服，這難道不是很稀奇嘛。嘛，就是不知道會堅持到什麼時候！

    等到分值懸差2倍的時候想再脫那可就遲了！

    「那麼，半邊場地，不談進攻和防守，只要進球就得分的灌籃形式，怎麼樣阿良良木前輩？」

    「隨你喜歡，規則由你定，但是可不會讓你進球的。」

    「這個嗎，說不好不會很順利哦。」

    直接被她說不是了。

    但，接下來我可是要去的壓倒性勝利的一方，所以就以寬大的胸懷原諒她吧！

    等等，為什麼在神原的領域裡比賽籃球我會有如此之多的自信呢，搞不好還有其他隱藏的不可思議的秘密。

    嘛，關於這個我就不說了。但有一點，昨天把挑戰書帶到神原家的那之後，偶爾間！真是偶爾，並沒有特別理由，忍說作為點心讓我把血喝了，身體的能力比平常明顯的強壯起來，我只是想說這跟比賽一點關係都沒有的。

    卑鄙？

    或許吧。

    但是，為了後輩獻身於魔道的我來說，立場要模糊一點，對於這方面的認知就當作不知道吧。

    「神原！一決勝負吧！」

    「來吧！」

    我運著球衝向神原……以後的事我一點都不記得了。

    不是我每次看到八九寺的時候都會發作的老毛病，也就是最近流行的記憶喪失。

    啊，已經不流行了嗎？

    至於這點我們也忘記吧。

    事實是，2小時後，分數牌照樣是120比0，還說什麼雙倍，根本就沒進一個球。

    籃球0分。

    不可能吧！

    「換個想法，如果用日語說零敗的話，彷彿並沒有輸掉的感覺啊。」

    「阿良良木前輩真是出人意料的樂觀積極啊。」

    運動不停的神原汗水淋漓，對著把頭低垂至地面的筋疲力盡的我說道。只見她竟然單右手握住籃球，這得多大的握力啊。

    「並且能和我對戰2個小時，也是很厲害了。說白了只是安慰你罷了。」

    「……那你也至少手下留情點吧。」

    120比0啊。

    一分得一點，這樣子說的話，可能還有認為進行了一場拚搏戰。還是應該說這是無謂的積極啊，思考混亂，還有視線。

    「手下留情？」

    神原笑道。

    「那麼久時間，好不容易才有次暢快的打籃球的機會，讓我手下留情？」

    ……

    「能與我左手成這樣的人作為對手，也只有擁有吸血鬼力量的阿良良木前輩了。」

    我還要謝謝你了。

    神原單手握住籃球——深深的低著頭。

    即使這樣我也無話可說。

    真是真是。

    事實上，我這個後輩好久都沒有碰籃球了，最近也沒有一點精神氣——雖然看不慣你平時的活力四射的行為，但戰場原還是有點擔心啊，我可是一點都不在乎的哦。（忍不住吐槽的10：傲嬌你妹啊）

    在最近的特席位置上看到了籃球部王牌的表演，對前輩可是一點都不手下留情啊。

    不過再怎麼說我也看到了她神采飛揚的幸福笑容。

    這樣子我也是覺得非常幸福的。

    ……慾望嘛，當然是想贏了，但今天也是非常精彩的一天啊……順便說下，大幅度旋轉的她，我不經意間還是看到她裙下風景，到底是怎樣的呢！這個就作為秘密吧！

    這樣子我也是覺得非常幸福的。

    ……慾望嘛，當然是想贏了，但今天也是非常精彩的一天啊……順便說下，大幅度旋轉的她，我不經意間還是看到她裙下風景，到底是怎樣的呢！這個就作為秘密吧！

官方MOOK 千石撫子後日談

    原作者     西尾維新

    千石撫子   花澤香菜

    ——花澤小姐和千石撫子相遇的契機呢？

    花澤： 是試音。在參加試音之前。我拜讀了原作，「怎麼那麼有趣啊」，並為之感動。然後，讓我意想不到的是，試音的稿子竟然是用手遮著胸的場面，上面寫的是「歷哥哥已經是大人了，所以……」這台詞呢。（笑）

    西尾：是誰選的那句台詞啊。（笑）

    花澤：但是，這也是原作中非常重要的場景啊，所以我用心地去讀了呢。看了人物造型，發現是個非常可愛的女孩子。所以用一種很惹人憐愛的感覺來演繹了。

    ——聽了花澤小姐所演繹的扶子之後，西尾老師有何感想？

    西尾：感覺撫子被演繹成一個了很厲害的角色呢。因為在寫原作的時候，包括小忍在內的六位女主角。撫子是形象最為薄弱的一位。所以在《偽物語》中我也進行了各種要素的補充，不過現在看來好像沒這個必要呢。因為那個聲音很好的詮釋出千石撫子這個角色的屬性。非常感謝。

    ——為阿良良木君配音的神谷先生在《後日談》中說過：「化物語的主角裡，只有撫子是讓人想要保護的存在啊」這樣的話。

    西尾：無論哪個女主角都有主角的弱點，不過會讓他有「想要去保護」的這個想法，果然還是因為花澤小姐的聲音啊。

    花澤：謝謝誇獎。我自己也想把撫子當做妹妹啊。

    西尾：所以在《偽物語》中添油加醋的設定，還是當做沒有過比較好吧。以後文庫化了之後，可能還會增加更多撫子的場面哦（笑）。

    花澤：唉唉！？ 我想演偽物語裡的撫子啊。夏天的時候特意在房間裡開著熱空調，穿著非常薄的衣服，很是可愛啊。

    ——花澤小姐是在什麼時候看《偽物語》的呢？

    花澤：實際上在本篇錄製的時候，我還沒有讀過。當錄製完之後，發現「啊啊，這樣啊，偽物語裡也有撫子出場啊」，之後我就去讀了，還很後悔，感覺應該早點讀這書啊。瞭解了偽物語中的撫子會發現，這和動畫化物語中的撫子有些不同。

    西尾:但是還好你沒有讀哦（笑）。就算在演偽物語的時候，也最好不要去讀。

    ——實際動畫錄音開始之後，你又想怎樣演繹撫子呢？

    花澤：音響監督鶴崗先生，他也是我出道作的音響監督，所以他說「花澤按照自己來演吧」（笑）也就是說演繹出我自己就好了，以自然體的形態來配音。還有就是加入對歷哥哥的愛情，尊重和敬仰的心情來說台詞就可以了。被蛇纏繞的場景，不能將痛苦表現在臉上，而是表現出暗藏在心中的痛苦就好了。

    西尾：撫子在原作中是個形象很單薄的角色，所以在演出的時候我很在意你。還擔心在《撫子與蛇》裡，神原這個角色可能要更勝撫子，不過竟然沒有神原的橋段（笑），沒想到竟然會有那樣的形式動畫化。

    花澤：動畫裡還增加了撫子年幼時的故事呢。

    西尾：在撫子的故事裡想要讓撫子變得強勢些，這好像就是ＳＨＡＦＴ的製作意圖。

    ——撫子的台詞給你留下最深刻印象的是哪句？

    花澤：是最後的「歷哥哥。謝謝你救了我」這句話。這讓歷陷入了非常微妙的感情之中。但就對撫子而言，所以「果然歷哥哥會來救我啊」這樣的安心感也一下子都噴湧而出了。

    ——你覺得那位「歷哥哥」的魅力在什麼地方呢？

    花澤：如果身邊有那麼溫柔體貼的哥哥的話，我也一定會喜歡上的，我是想著這樣的心情來進行配音的。雖然他對大家都一樣溫柔，不過這就是歷哥哥最棒的地方。不過這樣下去的話，撫子絕對不好放棄歷的。除非哪一天戰場原核歷哥哥讓撫子看到決定性的場面。雖然這有些殘酷，但如果不是這樣的話，撫子是不會展開下一段戀情的。

    ——真宵作為另一位比阿良良木年紀小的女主角，阿良良木對她進行了性騷擾，但他並沒有這麼對撫子啊。

    西尾：在他心中的界限是非常鮮明的。「對幽靈出手（進行性騷擾）也沒問題」。真宵和小忍都不是人類，正因為她們是幽靈是吸血鬼所以沒問題。火憐和月火則是「因為是妹妹所以沒問題」。也因為這樣他對羽川和神原都只是口頭上的騷擾而已。

    花澤：但是歷哥哥掀過撫子的一次裙子哦？

    西尾：說起來的確有呢（笑）。不過，他會說「沒有掀裙子啦」，只是拿起了裙子之類的……

    ——《翼與貓》中，看到了撫子的另一面呢。

    花澤：她很平淡的說些屬於狂熱愛好的詞彙呢。但是，我不知道達急動是什麼……

    西尾：如果花澤小姐這年紀知道達急動是什麼，那我到會覺得吃驚呢。

    花澤：可是撫子她知道啊？

    西尾：那她家裡肯定堆了很多厲害的東西。

    花澤：在動畫裡，她的房間感覺很可愛啊？

    西尾：那房間可愛過了頭了。這是各位動畫製作者對撫子的愛啊（笑）。這種狂熱愛好的周邊應該放在了父母的房裡或是客廳裡吧。

    ——撫子與蛇的片頭曲非常可愛，也成了眾人的話題啊。

    花澤：片頭曲的畫面真的非常可愛，相當治癒啊。

    西尾：那首歌聽說有些難度。所以錄音的時候還發生了小插曲，請務必告訴我吧。

    花澤：作曲的神前（曉）先生事先做了很多工作，而且在別的錄音現場告訴我「下次，我要讓你唱ＲＡＰ。」聽了之後，我非常吃驚。「讓我唱ＲＡＰ！？」一直忐忑不安啊。不過當聽到音源的時候就覺得「啊啊，原來是這樣啊」，稍稍安心了些。說是ＲＡＰ這個感覺更像是台詞吧。而且，ｍｅｇ　ｒｏｃｋ小姐的歌詞非常想是撫子的感覺，真的很厲害啊。

    ——花澤小姐應該是第一次嘗試ＲＡＰ吧，有什麼感想？

    花澤：在家裡練習的時候我也進行了很多嘗試。首先是「ＹＯ！　ＹＯ！」這樣的詞，然後就稍稍認真點練習ＲＡＰ了，結果說著「不行啊」，很快就放棄（笑）。但如果是可愛的歌詞應該就沒有問題了吧，我就這樣迎來錄音的日子，結果還是被說「不要讀得那麼流暢」，要像撫子拚命說出的話語一樣，唱的時候要帶著些笨拙的感覺才對。「那樣的話我辦得到呢！」這樣想著我就這麼唱了。

    西尾：雖然是ＲＡＰ，但是還是很有撫子的感覺的。她也不是那種拿了麥克風就回變另一個人的角色啊。

    ——難得有這個對談的機會，花澤小姐有什麼請求想對西尾老師說的嗎？

    花澤：就算是在撫子的妄想裡也好，　我希望能看到撫子和歷哥哥親熱的場面。（香菜，ＧＯＯＤ　ＪＯＢ，我也想看啊……）

    西尾：是指撫子和阿良良木君約會這樣的是嗎？

    花澤：約會！很棒呢。好像嘗試一下！

    西尾：那麼在這本書最後收錄的撫子短篇裡我就這麼寫吧。

    花澤：真的嗎：竟然這麼快就能決定了（笑）。如果能加上聲音就更開心了……

    西尾：那就做特典ＣＤ吧（笑）。我也有個問題想問，今後，花澤小姐還想挑戰什麼角色呢？

    花澤：我想演那種性格非常惡劣的角色，因為沒有演過那麼壞的人，所以想挑戰一次呢

    西尾：我明白了，那麼以後《化物語》系列就增加一個惡女的角色，然後請你來兼任吧，或者，也可以吧撫子寫成惡女，這樣的劇情也不錯呢。（難怪撫子篇的新書叫撫子美杜莎啊）

    花澤：也就是變成「黑撫子」咯（笑）。那請務必拜託了。

官方MOOK 撫子與游泳池

    000

    因為千石說想要我教她游泳，所以在那個週日，我來到了這個到底隔了多久沒有來過了的市民游泳池。騎自行車實在是有點遠，所以還是選擇了換乘好幾次巴士。

    「不過千石啊，如果你是想學會游泳的話，讓神原或者火憐教你不就好了嗎？」

    在巴士中，我們坐在臨座，一路上，我如此詢問道。

    「雖、雖然是這樣的。」

    千石變得有些結巴。

    「神原前輩和火憐的寶貴的時間，要是為了撫子而浪費的話，感覺很抱歉呢。」

    …………

    這麼卑微的態度算什麼啊。

    話說，難道用了我的時間就沒問題了嗎。

    雖然看起來不像，但我好歹還是應考生啊。時間就是學歷啊。

    「而且，歷哥哥不是很擅長游泳嗎？之前有這麼說過的吧。」

    「雖然我沒打算自滿，不過至少不算不擅長。」

    這並不是向初中女生炫耀。

    而是事實如此。

    「孩子的時候我一直帶那對妹妹到河邊游泳啊。甚至還被她們稱為河童而受到尊敬了呢。」

    「嗯，好帥呢！」

    千石難得地、很有力地點著頭。

    「撫子我也想要被拿掉屁屁上的球呢！」

    …………

    這孩子的品位真是獨特啊。

    包括她覺得河童這個暱稱很帥氣這點（我真的很想吐嘈啊）。

    說不定，是神原那傢伙這麼教育千石的。如果是那樣的話，看來我有必要好好拷問拷問這位後輩啊。

    「千石不會游泳嗎？」

    「嗯。為了讓歷哥哥教我游泳，所以撫子不會游泳呢。」

    「這是什麼理由啊。」

    本末倒置了。

    「在學校裡上課的時候也用了泥炭板在游泳呢。」

    「……這，大概非常危險吧。」

    這是個如果視覺化了的話，就常有危險伴身邊的少女。

    不過也罷，在我們說著這些沒頭沒腦的對話時，就到達了目的地市民游泳館。

    雖然說是郊外，但因為道路也經過了鋪裝，所以感覺車沒有開多遠，不過坐在一旁的千石一直靠在我的身體上，所以這時我的一隻手稍稍有些痠痛（真是厲害的肩部壓力啊），儘管，這對游泳沒有任何障礙。

    買了入場券之後，我在接待處暫時和撫子分開了。

    在進更衣室前就聞到了漂白粉的味道，進去了之後這種味道就更加強烈了。要說是懷念，的確挺讓人懷念的——河先不算，別說是市民游泳池了，就算是泳池本身就已經很久沒來了。

    現在我所就讀的私立江津高中，因為是為了升學而創辦的學校，沒有泳池，所以自從進了高中之後，說起來我還沒游過一次泳呢。

    因為這樣，游泳動作對我來說可以算是一片空白，所以我非常的不安，不過就算是這樣，這其實和學騎自行車是一樣的，只要學會了一次，以後就不會忘記了。

    就讓千石看看我的潛水游法吧。

    雖然說我不打算炫耀，但這偶爾自豪一下也未嘗不可。千石可是少數崇拜我的人之中的一個啊（順便說一下，神原不算在其中），所以這種機會是非常重要的。

    昨天月火在百貨商店幫我挑了一件泳衣，像是半短褲一樣的設計，我換上了這樣的泳裝，把行李放在了硬幣儲藏室裡（到時候一百元會歸還的那種），將鑰匙套在了手上，我走向了泳池。

    在泳池的入口沖了一下澡。

    小學的時候，經常把這部分當作「瀑布下的修行僧」遊戲來玩呢，這種比較像是電視劇一樣的沒有必要的回憶從我的腦中穿過，在此之前，是8條賽道的50米泳池。

    很沒必要的正式。

    這樣用稅金實在是太浪費了。

    今天是週日，不用說人相當的多——但。

    但。

    在這分散的、廣闊的設施之中的各位，現在，所有人心中只有一個想法，都集中在一點。

    我的視線也自然而然的被吸引了過去。

    確切的說，是被呆在那的少女——千石撫子所吸引了。

    她竟然比作為男生的我換的還要快，真厲害啊。雖然看起來好似個遲鈍的孩子，但說不定實際上很敏銳呢，啊，也說不定一開始就穿在了裡面，我根本沒有想這些的餘地——就被她吸引了過去。

    「…………」

    和千石兩個人在泳池裡，從一句抱怨引發的聯想，那當然是，千石怎麼又穿了學校泳裝啊。

    不，我有這種想法，大概是中了神原毒，不過面對這麼個初中女生，這也算是正常的想法吧。

    但是，千石樣子卻與我的預想不同。

    她並沒有穿學校泳裝。

    要說的更具體一點的話，她穿的不是學校泳衣，而是布料面積非常少，到處都是線，在寫真集裡也很少有見到過的，過分暴露的比基尼。

    可以說是接近面條一樣。

    最近的游泳界，為了要減少阻力，而減少全身所穿的布料來只是負責遮住重點的部位，這件東西能不能稱得上是泳衣，雖然這樣逆流而行的風潮，可以說是向世間扔了塊石頭，激起千層浪的設計啊。

    可以說誕生了向世間扔了千石激起千層浪這種成語呢，可以說是過分殘酷了。

    「啊……歷哥哥。」

    為了方便游泳，她沒有放下前發，而是往後梳了（輕輕的紮了個辮子），但果然還是低著頭雙眼看著下方，千石在那不知怎麼辦，舉動有些可疑，她一步也動不了，之後發現了我，就好像是鬆了口氣一樣，小跑到了我身邊。

    雖然我想說別靠過來，有危險，但我卻沒說出口。

    「哇，歷哥哥，好厲害的肌肉呢，好棒呢」

    「哦，哦哦。」

    千石說著對我肌肉的感想，但我卻無法好好回應。

    雖然是題外話，不過我的肉體美是因為吸血鬼後遺症而留下來的東西，所以根本不值得自滿。就像是興奮劑一樣的東西。

    「而且，泳裝也很帥啊」

    「啊……不，這種泳裝，普通的都對不起你了……不過，這是昨天剛買的。」

    「誒！撫子也是。撫子也是昨天買的哦。怎麼樣？怎麼樣呢？這件泳裝。撫子，稍稍想要冒險一下了呢。」

    「嗯……的確，這有些冒險啊。」

    我有些結結巴巴，不經意就回答得像是轟轟戰隊冒險者的隊長一樣。

    其實，這可是比他們的冒險更加冒險的泳衣啊。

    到底是在哪裡買的呢。

    至少百貨商店是不會賣這個的。

    我不能直視她，所以避開了視線。

    剛剛，我說泳池裡的人都在看千石，但這麼說來，其實誰都沒看。

    因為這是不能看的東西，所以所有人的視線都很尷尬，只能自顧自的游泳了。

    只有泳池才會這樣。

    因為這是大家會居家一起來的設施，所以就在此其中，就像是晚飯時全家一起享受著團圓之樂時，電視裡放出了愛情片段的感覺吧？不，說是情色的感覺，倒不如說是犯罪的味道，所以泳池裡瀰漫著不想扯上關係的氛圍。

    其實泳池裡是不能瀰漫的啦。

    實際上，還在發育過程中的撫子的身體非常單薄，所以在肋骨還有腰際這部分都有骨頭突出，可以說是非常瘦小的身軀，浮現出一塊塊骨頭，讓人看著非常心疼。

    就算她問我怎麼樣，我真實的感想是「總覺得很可憐」。

    「……怎麼樣？」

    千石又問了一遍。帶著很不安的眼神。

    不。

    我絕對不能說很可憐這種話。

    從千石的眼裡，我能清楚地看到她擔心自己的大冒險是不是大失敗了的焦躁。現在也好像是快要哭出來了一樣。

    這樣可不行。

    千石的中學日記裡，可能會就這樣刻上悲傷的回憶。

    時裝選擇的錯誤，這對女孩子來說是非常殘酷的，非常失敗的。

    啊啊，我真是混蛋啊。

    為什麼我就是不能理解很內向的女孩子想要變得大膽的這種變身之舉呢。

    仔細想想。

    想起她被蛇附身時的那段插曲——她能這樣把皮膚露出來，說不定是件好事啊。

    那麼這裡應該表揚她。

    應該讚揚。

    我現在已經顧不得在意旁人的眼神了，不管三七二十一了。應該說我沒預料到千石的行動，本應該穿布麥浪式的短褲來的，為此我感到十分羞愧。

    「啊啊啊，太適合你了，千石。完全戳中萌點了。這樣一來今年夏天的潮流將會由你來引領。不如就這樣穿去學校游泳池吧。」

    「唔、嗯，我知道了……既然歷哥哥都這麼說了。」

    千石露出了非常幸福的笑容。

    看到她的笑容，我也覺得非常幸福。

    感覺今天真是最棒的一天了啊。

    ……順便說一下，就在這個讓人放鬆心情的泳池裡，我在仰慕我的初中女生面前，大大地丟了把臉。

    唉，吸血鬼是不會游泳的。

官方MOOK 羽川翼後日談

    原作者      西尾維新

    羽川翼      堀江由衣

    認真誠實的班長，對於戀愛一心一意的女孩子，在夜裡狂奔的怪異。該如何描繪、如何來演繹呢？

    希望把羽川當做一個普通的女孩子來演繹

    ——西尾老師，當你第一次聽到堀江小姐飾演的羽川翼的聲音時，是什麼樣的感覺？

    西尾：看到第一話的瞬間，「羽川在說話！這就是真正的羽川啊！」我真的是感到非常的感動。今天我想問一下堀江小姐：「為什麼，你能夠把羽川演繹得如此之好呢？」

    堀江：首先在試音的時候，我唸完了台詞之後，音響監督就向我提出了要求，希望我「能夠表現得再像班長一點」。但是，事前我已經閱讀過原作，已經基本上找到了屬於我自己的感覺以及印象，而此時音響監督所說的「表現得再像班長一點」的感覺和我自己所理解的那種感覺，有些許不同的感覺。就這樣，我一邊糾結著一邊試著音，最終因為還是接受了這樣的感覺，所以在正式配音的時候是帶著喜悅的心情來完成了角色的配音。關於羽川，我也想問一個問題。她果然是個天才嗎？

    西尾：是天才喲。但是，她自己不是這麼認為的，應該說是不想去這麼認為吧。

    堀江：「家裡有著許多的問題，不想讓別人用奇怪的眼神去看待他，所以努力讓自己看上去比較普通」因為熟知了角色的這個性格，所以我才儘可能把這個角色演繹的普通一些。但要演繹這種普通感覺並不是一件容易的事情呢。

    西尾：我在寫小說的時候，角色是完全沒有聲音以及一些現實中的印象的，我只能用文字來表現出角色印象而已。而現在聲優們用它們各自的聲音，把角色的形象很好的表現了出來。他們用聲音告訴了我：「原來這個角色，是這樣的聲音呀」。到了現在，羽川完全就是用堀江小姐的聲音來說話了呢。

    ——堀江小姐在讀原作時的印象是什麼樣的？

    堀江：在我的印象是「這真是一個非常奇怪的故事呀」。特別是在故事中，當我察覺到其他人——比如老師，親人，蔬菜店的大叔，以及其他同年級學生都完全沒有出現的時候，我就在想「哎呀，怎麼會這樣」？

    西尾：在我的小說中做得最徹底的一件事就是「我從不描繪背景」。有時甚至會讓你感覺這個城市裡沒有人居住，因為故事中的講述者（化物語的場合時阿良良木歷）一貫只能看得到對方而已。我認為這個部分是不適合在動畫中表現的，但我真是沒想到那個城市以及街道會原封不動的再現到動畫中。

    堀江：在動畫中，真是製造出了一個更為不可思議的空間呀。

    阿良良木歷要是同級生的話，你認為你能和他相處融洽嗎？

    ——堀江小姐，阿良良木給你的感覺是怎麼樣的呢？

    堀江：「從我的角度來看他」對吧？這個問題真是有點難呀…

    西尾：阿良良木的優點和缺點是有著直接聯繫的，下個要幫助別人雖然是一件好事，但動不動就把自己的性命給搭進去，關於這點還真是讓人有點受不了。

    堀江：如果和他進一步交往，我認為自己應該能夠察覺到它的優點，如果是同班的話，我感覺我會和他形同路人，關係不會很親密。

    西尾：因為阿良良木給我的感覺是「容易被別人疏遠」「可能會被別人討厭」的類型，所以在一開始是沒有朋友的。

    堀江：面對這樣的人我會主動去和他打招呼嗎？我這樣考慮著。我自己原本就是那種不太會主動去和別人打招呼的類型，所以我想在這三你啊你，我和他一定會一句話也不說，就這樣結束的吧（笑

    西尾：《傷物語》中一開始的羽川，對阿良良木君還是有一些瞭解的。因為她聽說「阿良良木是一個可怕的傢伙」。所以，羽川那時候才會說「比想像中要容易相處」之類的話

    ——就是因為這樣，在《化物語》一開頭和阿良良木成為朋友的只有羽川？

    西尾：的確是這樣，唯一的朋友。非要說還有其他朋友的話，那就是忍野了吧。在那之後朋友總算是增加了不少。讓人感到意外的是，他和真宵居然相處的如此融洽。

    堀江：從我的角度來看，我感覺到稍微有一些嫉妒。讀了原作後發現是這麼描寫的，「和那個傢伙說還是最開心的事情」。而我此時的心情則是「真的是這樣嗎？」（笑）然而還寫著這樣一句話「如果是為了羽川的話我什麼都願意去做」。看到這個我還是感到非常高興的。但阿良良木世紀喜歡的其實是戰場原對吧？阿良良木君是從什麼時候開始，這麼喜歡戰場原的呢？

    西尾：應該是從《真宵與蝸牛》的時候開始的吧。《黑儀與螃蟹》的時候，對阿良良木來說單單只是和往常一樣幫助別人罷了，應該沒有特別在意黑儀才對。

    堀江：奇蹟是，因為看到了戰場原穿的便服嗎？

    西尾：不是啦，可能是因為心太軟了吧（笑）

    堀江：看來是「還沒有習慣被別人說喜歡」對吧？那麼，如果羽川先說出我喜歡你的話會怎麼樣呢？

    西尾：那阿良良木就會和羽川交往啦，這是毫無疑問的（笑）。從某種意義上來說，戰場原看穿了阿良良木的性格特徵。只是，這只不過是最初的契機罷了，阿良良木也一定感覺到自己喜歡上了戰場原，雖然他心軟但也並非是被強迫的。儘管如此，從羽川的角度來看「怎麼會這樣！」像這樣的劇情發展也是有可能的吧。

    堀江：黑羽川，我只能用「那傢伙真是電光火石呀」這句話來形容了呢。

    那個「喵」語言誕生的理由是什麼？

    ——雖然黑羽川的名字已經出現了，但聽說在後期錄音時，黑羽川這個「喵」的發音真是讓你花了不少心思呢。

    堀江：的確是這樣啦！黑羽川是一個經常把「NA」說成「喵」的角色，在我拿到劇本的時候，用平假名寫著「喵」的部分，我可是在家認真練習後才來錄音的呢。話說回來「什麼（NANI）」漢字內的「NA」因為都沒有改成「喵」所以都要在現場檢查並進行調整，真是花了不少功夫呢。在老師你的腦中，漢字的部分也是「喵」嗎？

    西尾：我的腦中雖然是「喵」，但是用漢字寫的時候就經常會搞不清楚啦）（笑）「喵」這個問題其實是有內情的，最初在結尾詞這裡加上「喵」或者「嗯喵」就已經足夠讓角色像一隻貓的感覺，我覺得只要這樣已經很不錯了。但在動畫以及廣播劇中受到了「喵喵咩」這句台詞的啟發，所以才不得不決定把台詞中的「NA」全部改成「喵」的。因為這樣，真是給堀江小姐添了不少麻煩的（笑

    堀江：沒什麼沒什麼啦，這真是讓我在演繹中多了許多樂趣呢。但是，因為這個的緣故，讓我在想事情的時候經常會把「NA」全部變成「喵」了，所以經常會搞出一些非常難為情的笑話（笑

    對於堀江小姐來說真是感到意外啊，那首羽川的歌曲

    對於堀江小姐來說那首開頭曲，你有什麼感想？

    堀江：我認為這是至今為止最適合羽川的歌曲了，第一次聽的時候，真是沒想到居然會有如此強烈的曲風。在錄音的時候，我想應該是後期錄音的前半段吧，平時，在演繹羽川的時候，我都會時刻提醒自己，我儘可能地演繹的文靜平和一些，到底要怎樣才能表現出羽川的風格呢？如果是用這種心態來演唱這首歌的話，我想可能會非常的困難。

    ——那個也是在錄音摸索的嗎？

    堀江：經過了好多遍的演唱之後，感覺總算是唱出了羽川的風格。這是一首，既感人又出色的曲子。在製作人員以及工作人員「名曲誕生了」的稱讚聲中，結束了這次的錄製。

    ——堀江小姐，參加這部作品的錄製工作也應經快一年了吧。

    堀江：因為除了動畫的正片，我還參加了作品的評論工作，所以給我的印象就是，這世間比總共的15集動畫要長多了。我屬於那種，台詞說得越多，越能夠把角色的某種東西融入到自己身體中的類型，不過這也坑是我自己的胡思亂想。感覺整個一年都和這部作品有著密切的關係，真是密度非常高的一部作品呀。

    西尾：如果說在正片中阿良良木與各個女主人公都保持著各種各樣的距離感來交往的話，那麼在女主人公里面，與各個女主人公都保持著各種各樣的距離感來交往的就只有羽川了吧，所以才決定讓羽川來擔當評論工作的。

    堀江：多虧了這樣我才會經常被叫到去現場（笑 第一卷，第二卷，第五卷的時候都去了。

    西尾：（在對話的時候）這之後還有第六卷的收錄，我說話的時間總計大約為5個小時呢（笑

    堀江：既然已經到這個地步了，我希望《傷物語》也能夠拍成動畫（這次的採訪是在傷物語動畫化消息發表前進行的）

    ——那麼，你能用一句話來概括一下這次的對話嗎？

    西尾：能夠把羽川這個角色演繹的如此出色，真是太感謝了。這次，如果要說我和演員們對話的目的是什麼，那就是，我希望能像這樣想他們說一聲謝謝。

    堀江：沒什麼沒什麼啦，請不要這樣說啦……被您這麼一說我真是非常的感動呢。彼此彼此啦，真是太感謝您了。

官方MOOK 忍野咩咩後日談

    原作者      西尾維新

    忍野咩咩    櫻井孝宏

    忍野咩咩是理想中的大人

    ——櫻井先生請告訴我們，你對於忍野咩咩這個角色的第一印象？

    櫻井：我非常肯定這個角色，我覺得他無論做什麼都那麼有男人味，都那麼帥氣。因為這是我至今為止從沒有體驗過的角色類型，說實話，一開始我還在擔心「自己能行嗎……」可以想到自己居然也能夠演繹這樣的角色，就變得既感慨又開心了。儘管如此，這個角色還是給大家留下了深刻的印象。周圍的人經常會對我說「你們長得還真有點相像呢」（笑）

    西尾：我在描繪忍野咩咩這個角色時讓我想到的就是「自己是不是也能夠成為這樣的大人呢？」這是我理想中的大人，如果把阿良良木這個主人公比喻成現實生活中對等的角色的話，那麼忍野咩咩就是作為我理想中的模板而描繪出的角色。因為在原作中並沒有很好地描寫過，所以我考慮在動畫中會給他加入什麼樣的視覺效果呢？要讓它發出什麼樣的聲音呢？雖然我對這些東西很在意，但看了第一話之後，就感嘆道「太帥了！不愧是櫻井！真是演繹得非常不錯！」

    櫻井：我可真是膽顫心驚啊。在進行後期錄製之前，雖然我的理想就是能很好的演繹一次這種類型的角色，但實際上有很多問題不實際操作一次是完全不知道的。期待、不安也說不上，反正是做好了會碰到一些不能預測的問題的的心理準備，帶著興奮的狀態參加了錄製工作。

    ——西尾先生，看了被視覺化後的忍野，你覺得怎麼樣？

    西尾：穿著夏威夷衫的他，我覺得真的是非常帥氣。因為在原作中，我並沒有用繪畫來表現他的樣子，所以在我的印象中人也應該是一個體形臃腫的中年大叔吧。因為這樣，當我看到這樣一個如此帥氣的男人時，我感覺真是非常不錯。雖然用臃腫體形來對忍野進行視覺化修飾我也是可以接受的，但是後來一考慮，覺得能夠像現在這樣真是太好了（笑

    櫻井：如果是那樣的話，可能現在為忍野配音的就不是我了。

    西尾：那時可能會出現一個更為憨厚的聲音對吧。你有演繹過那樣的角色嗎？

    櫻井：基本上沒有。就連忍野這種實際年齡和我相近的角色，機會也是非常有限的，《化物語》對我來說可以說是非常寶貴的經驗。

    西尾：忍野的年齡大概也就30歲出頭一點吧，櫻井你的年齡是？

    櫻井：（後期錄音的時候）是35歲，我在動畫中，演繹得最多的還是那種十幾歲的角色，像忍野這種的，算是非常稀有的了。

    《化物語》所需要的成人角色

    ——對於櫻井所演繹的忍野，西尾老師你對他的印象如何？

    西尾：這簡直就是我理想中的大人像！雖然在社會中給人一種輕浮的感覺，經常會被別人誤認是「不務正業的大人」，但他那種冷靜沉著的印象被非常完美的表現了出來。多虧了這樣，人業的整體感覺已經根深蒂固，我真是有點想出一本以忍野為主題的書刊了呢。

    櫻井：那真是不錯呀！那時候我肯定會去讀一下的。

    西尾：如果真要出的話，我應該會寫忍野大學時代的事情吧。還有傳聞說，他在大學時代被許多女孩子給包圍著。原本他就和阿良良木那傢伙的感覺有點相似。我在寫《化物語》的時候，那時才25歲左右吧，我考慮到一個問題，那就是「這個故事不單單是高中生，就連大人也是需要的」，所以我描繪出了忍野這個角色。但在那之後漸漸的，我離阿良良木他們的高中生生活以及年齡越來越遠了。

    櫻井：你的年齡也在穩步上升對吧。（笑

    西尾：以後的日子裡別說是出書了，我可能就只會寫一些和忍野相同年齡段的故事了（笑）

    ——大人角色就只有這樣一個，櫻井在演繹的時候有沒有讓你特別在意的事？

    櫻井：我好想試試那種「用居高臨下的視線」假裝聽不到別人說話的樣子。不會說太多的話語，只說自己想說的東西，朝著對方發出提問「你怎麼認為？」「你會怎麼樣？」之類的話，然後給予對方一些能夠找到答案的提示，總之非常有大人的感覺。只是，我不想他被看成類似於監護人那樣的角色，但說他是自己的同伴感覺又有所不同，所以從好的方面來說，我只要他能夠表現出那種輕浮的感覺就很不錯了。的確是存在於那個地方，但整體輪廓卻並不是很清晰，我想塑造出這樣一個不可思議的存在。

    西尾：我非常喜歡在《駿河與猴子》時忍野與阿良良木之間的對話。「……給你添麻煩了」「沒事」（錄入殤：…好基！）這種語言間的交流真是非常的帥氣。

    櫻井：那個已經成為了我自己的標誌性台詞了。

    西尾：我覺得聲優們對於角色的塑造真是非常厲害。這裡稍微說一些和《化物語》無關的題外話，櫻井你一般是怎麼樣來塑造一個角色呢？

    櫻井：我想那應該是因人而異的，我不會去做過度的準備工作。我會在充分理解角色的預感，以及角色的特點後前往現場錄音，然後在讀台詞的時候儘量營造出整體的感覺。在對話的時候也有一些需要注意的地方，而且有時候也會產生一些變化……主要我還是想聽聽對手戲角色的聲音，這點是最有趣的地方。對於忍野這個角色，我可是做了比平時更多的準備呢。

    西尾：忍野是屬於那種面對各種情況善於隨機應變的人呢。

    櫻井：而且，我還非常期待著他的對話。帶著這樣的心情我開始了後期錄音。

    印象深刻的忍野告別場面

    西尾：其實關於角色評論，在第一卷的時候我就考慮「就一直讓那些女孩子閒聊吧」。就這樣那些女主人公們輪流地進行著評論，但是在不知不覺中，我漸漸地想要聽到更多忍野的聲音，所以在第四卷的時候終於讓他出場了。忍野在《翼與貓》的故事中雖然是離開了這個城市，但在動畫第一集時看到忍野的時候，「還沒有離開」……

    櫻井：離開之前的樣子真是太帥了呢。（笑

    西尾：他一離開就代表《化物語》也就迎來了完結，當初我在寫的時候是這麼想的。但我一直告誡自己「我絕不能忘記那個志向，要冷靜，忍野就算離開也要帥氣的離開」。（笑

    於是在之後14話的原創劇情中，忍野和阿良良木，像是已經知道彼此要說再見似的進行著以往的交談。那時的情節也非常的帥氣。

    櫻井：演繹那個場面的時候真是讓我幹勁十足。從某種意義上來說這段演繹起來其實蠻困難的。音響監督鶴崗對著我只說了這樣一句話：「忍野，拜託你了。」這句話的意圖可能就是要讓我研一的簡單直接一點吧……話說音響監督的那句話還真有點忍野的感覺。

    若無其事正是忍野的體貼之處

    ——最初櫻井你說過，你非常肯定忍野這個角色對吧？那到底是他的那些地方吸引了你呢？

    櫻井：就是那具有男人味的地方啦。雖然他有時喜歡捉弄人，但那只不過是一種他為人處事的策略，可以說從這些策略中能夠感覺到他的溫柔體貼之處。與成為自己對象的人保持著絕妙的距離感，真是非常的酷。這傢伙明明和我年齡差不多，但他給人的感覺卻比我更像大人。如果我能有像忍野那樣的言行舉止那該多好，我帶著無比羨慕的眼神望著他。

    ——具體來說，你憧憬他的哪些地方？

    櫻井：從他的身上能夠看到對人的體貼、我認為在這個世界上善良溫柔的人有很多很多，但能夠做到像他這樣的「體貼」卻是很難的。比如說……在乘坐地鐵的時候，看見有老人過來，立刻就會有人想是不是要讓作為給那個老人對吧，在這個時候我已經認為這個想要讓座的人是一個溫柔善良的人。但這個想要讓座的人真的具備這體貼嗎？用我自己的話來回答就是，實際行動加上溫柔善良那才是真正的體貼。只是想想的話，那誰都能夠做到，但真要是有實際行動的話，那就不是每個人都做得到的事情了。我覺得要是做到體貼果然是一件困難的事情。而面對阿良良木時，忍野的會打以及反映，我認為這絕對是百分之一百二十的體貼了（笑）。因為經常若無其事，也不顯露任何破綻，所以對方也很難察覺，可以說在他的交談中沒有半點廢話。

    西尾：聽了你剛才的比喻我真是完全明白了。這是我曾經遇見過的事情，在地鐵中想要讓座上，如果我突然站起來和別人說「請坐」的話，我想那樣對方會變得不好意思，會很難入座。所以，當我的座位附近有一個年紀大的人時，我會立即下車。下車之後會覺得「自己真是個笨蛋呀」（笑）我想如果是忍野的話，可能會把事情搞得更為誇張也說不定呢。

    櫻井：這絕不是在耍帥哦。雖然他已經是一個大人了，但從他身上仍然能夠感受到那種孩子般的調皮…總之是一個非常出色的男人。我說他真是太帥太有型了！我真是非常的憧憬！

    西尾：至今為止，你能夠把忍野咩咩演繹得如此出色，真是太感謝你了。

    櫻井：沒有，您真是過獎了。我想親自去會一會忍野，他要是能來我所住的城市就好了。

    西尾：《化物語》雖然已經結束了，但如果《傷物語》動畫化的話，忍野一定還會有許多帥氣的畫面吧。（本採訪是在《傷物語》動畫化消息發表前進行的）

官方MOOK 翼與歌

    000

    在那個星期天，很少見，並不是被兩個妹妹，火憐與月火給叫醒的，而是因為羽川發來短信後所響起的鈴聲，讓自己自然而然醒過來的。雖然我平時引以為傲的深度睡眠是不可能被這樣的手機鈴聲給吵醒的，但只要對方是羽川，我就會自覺地醒來，我這個人還真是現實啊。她的短信有時候會非常的一本正經，而且那內容也絕非簡短，要解讀這些是需要時間的，所以我為了讓大家都能夠理解，我稍微做一些翻譯好了，

    「去約會吧（之後省略）。」

    就是這樣的感覺。

    ……不對這看來不是假的。

    沒事，我並沒有因此而發狂。

    然後我把那天所有的預定全部取消（其實是騙人的。我根本沒有任何的預定），然後朝著約定好的地方趕去。

    羽川像是理所當然似的比我早到哪裡（而且理所當然的穿著校服。話說最近穿著校服約會也並不是一件稀奇的事情）。

    「呀。那麼，走吧。」

    等等，用那爽朗的笑容，引領著我。

    會帶我去哪裡呢，總不會帶我去圖書館吧，話說星期天圖書館應該是休息的吧，我就這樣想著，也沒什麼驚訝，在途中還乘坐了地鐵（還要把自行車停放到車站前的停車場），最後到達的地方是，上午剛開的卡拉OK包房。

    「……卡拉OK？」

    「嗯。」

    我還沒有說出之後的話，羽川已經插進話來「兩個人，唱兩個小時」迅速地完成了手續。

    這是多麼強硬的手法。雖說是約會，但這還真是一個具有男性風格的約會計劃啊。像「什麼都別說，跟著我來」這樣的感覺，完全不徵求我的認可以及意見的做法，真是把我給吸引住了。我真是好想學她這樣。

    接著就是熱情的演唱。

    羽川不斷的唱著歌。

    真是慚愧，我對於唱卡拉OK的經驗極其稀少，再說了在羽川面前唱歌這一行為本身就讓我非常的抗拒，當我在操作遙控器的時候，她——

    「那麼就由我開始吧。」

    手拿麥克風，開始演唱起自己點的歌曲。因為我在迷茫與害羞中徘徊，所以一直都沒有選定自己的歌曲，「那下一首也由我來吧」，「下一首也是我的」，「由我來唱吧」，一直是羽川在唱。

    她就像是在開演唱會似的。

    被別人看來「你這傢伙在幹什麼呀」，被這樣問也是沒辦法的事，在現在這樣的情況下，我想說的只有一個。

    我想聽羽川唱歌。

    她的歌真是好聽的想死。

    對於她的歌技用「想死」這個詞來表現如果有失風雅的話，那我就改正為「讓人有種重生了的感覺」吧。因為我，是無論死多少次都會再度重生的吸血鬼體質，用這樣的比喻真是再貼切不過了。

    看來，和羽川在同一個房間中演唱人們所不知道的歌曲是有失體統的，因為她所演唱的歌曲全部都是連我都知道的流行歌曲，羽川真是非常完美的看穿了我的心思呀。

    因此我才會聽得入迷，看歌曲目錄的時間，連一瞬間都沒有。

    不經意間她恢復到了以往的正常姿勢。

    「真是獻醜了。哎呀？嗯？阿良良木君，你還沒有決定要唱的歌曲呀？那麼，接下來就由我……」

    「等一下等一下等一下稍微等一下，羽川。雖然情緒高漲的羽川小姐你是非常出色的，但請稍微等一下。」

    我制止住了把手伸向遙控器的羽川。你再這樣唱下去的話，我會感動的流淚的。

    這樣總不好吧？

    「休息。休息休息吧。稍微冷靜一下，先恢復到原先的你吧。」

    「其實也無所謂啦。」

    好不容易放下麥克風，坐下的羽川。

    她再一次站起身來熱唱起來。

    邊唱邊跳的班長。

    「不過還真是讓人感到意外啊……羽川，在我印象中你應該不太會來唱卡拉OK的吧。你到底是來了多少次，才練就這樣一幅好嗓子的呀。」

    「嗯？不是啦，我可是第一次唱卡拉OK。」

    「…………」

    對著驚訝的回過頭來說話的羽川，我頓時也被震驚了。

    「第一次？什麼，但是操作遙控器之類的動作，我看你確實那麼的熟練。」

    「這東西，稍微看一下就會操作了啦。」

    羽川理所當然的說著。

    這樣看來，羽川可能是那種不擅長看說明書的類型。

    應該說她屬於那種根本沒必要看說明書的人。

    「什麼……但是但是，我認為你唱的非常不錯呀，照這樣的感覺，在以前的畫面上每次都會出現一百分喲。」

    「這個我倒是真不知道，即使你這麼說。可能無論是誰來唱都會出現一百分的吧？就像是只放入了大吉的抽神簽箱子那樣。」

    「是這樣嗎……？」

    雖然我也不是很清楚，但聽說卡拉OK的評分標準是非常苛刻的……不管怎麼樣，這傢伙，看來不僅僅是學校的考試能拿一百分呀。

    真是強的一塌糊塗。

    「在別人面前唱歌，已經要追溯的到小學音樂課的時候了，我認為我唱的並不是很好喲。真是的，阿良良木君，你真會誇人。」

    「所以我唱的絕對沒你好啦。你到底是何方神聖。如果你說，為了今天的到來，昨天一個人在這裡拚命訓練了六個小時，這樣的話我倒是還能坦率的表揚你喲。」

    說實話我剛才，真的被你給吸引住了。

    過去的感動只會給人帶來恐懼。

    「話說羽川，你沒有看畫面唱歌對吧。」

    「嗯？因為，我把歌詞都記下來了。」

    「雖然我也沒有資格說別人，你就不能像普通人那樣唱卡拉OK嗎？」

    說完之後，我突然，無言以待了。

    的確是不能像普通人那樣唱。

    這對於羽川來說，其實是她一直以來的煩惱，正因為這樣，才會發生那個被貓妖給附身的事件。

    這是多麼愚蠢的發言，我居然做出了這樣的發言——話說，現在已經沒有時間後悔了，但我此時卻不知道用什麼話再去面對她，羽川此時，

    「的確是這樣呀。」

    和平時一樣點著頭說道。

    「但是，我考慮了一下最近所發生的事情，覺得想要把事情做的普通一些的這種想法本身，就很不普通不是嗎？」

    「…………」

    「沒錯。想讓自己變的普通這個目標，是沒有前途的。」

    因此我才會再一次做那個噩夢對吧，我——覺得，與其說這句話是說給我聽的，還不如說是她說給自己聽的呢。

    「應該說普通的人，希望自己變得不普通。而以普通為目標本身，就等於是承認了自己並不普通這個事實。這樣一來，事情就會變的不協調對吧，對於我來說，關於那件事情，真是給阿良良木君添了不少麻煩了。」

    雖然看起來像是在開玩笑，但是羽川，真的是，從心底裡這麼認為的。

    「雖然我認為至今為止的自己並沒有錯——但我也知道我做的並不好。太正確的話，就無法找到正確答案。不要太過於壓抑自己，應該發揮出我的個性才行，不這樣的話，不知何時可能又會被那隻貓給迷惑了。」

    「……的確是這樣啊。」

    可能，會這樣。

    結果——貓就是另一個羽川，說得嚴重一點就是羽川自己，就算是借助了忍的力量把它給擊退了——但只要羽川還在，那隻貓就永遠都不會消失。

    雖然忍野說以二十歲為一個基準——但羽川，也不會就這樣坐以待斃吧。

    在那以後一直——在那以後一直。

    羽川必須去面對自己身體中的那隻貓才行。

    並不是壓制住她——而是去接受她。

    「就是這麼回事，從今以後我不會再去積累無謂的壓力以及鬱悶，我想通過各種方式來把那些壓力給消散掉。今天就是第一回啦。」

    「嗯。啊啊，於是就。」

    於是就來唱卡拉OK嗎。

    大聲叫出來，的確是能夠消除不少的壓力。

    「什麼呀，原來是這麼一回事情呀。是這樣的話提前和我說一下不就好了嗎。我還以為是來約會的呢，害我瞎興奮。」

    「我記得，我應該在短信中說到過呀。」

    「有嗎？」

    「你實在想太多了。你都已經有戰場原了，我怎麼會和你做這樣的事呢。」

    就這樣，羽川滿臉笑容的說道。

    「但是，的確是這樣。我要是提前和你說一聲就好了。雖然我自己一個人來也是可以的，但是畢竟是第一次所以還是有些害怕。」

    「哎呀，的確是會緊張的呀。原來羽川也和我一樣呀。哎呀，我真是非常理解。當你要消散自己壓力的時候，一定要叫我喲。就像今天這樣，無論什麼時候我都會陪你的。」

    「真的？可以嗎？」

    「當然可以啦。我是不可能會拒絕羽川拜託的事情的。」

    「那麼，我還是趕緊拜託你吧。」

    這樣說著的羽川，從一個非常可愛的，與校服有些不相稱的挎包中，拿出了一把用皮革套裝包著的剪刀。

    「這和阿良良木君沒有任何的關係，我只是在前段日子失戀了。所以為了使煩惱散去。」

    她滿臉微笑地說著。

    「這三編麻花辮，阿良良木君你能幫我一刀剪去嗎？」

    「…………」

    今天的主題，看來就是這個了。

    話說回來，羽川的壓力的原因就是我。

    消散壓力等若干行為，可能也只是在和我賭氣罷了，儘管如此，說著那樣的話，向我伸出剪刀調皮的顯露出貓貓般笑容的羽川，雖然不能說非常，但總感覺到她是那麼的快樂，她看上去是那麼的幸福。

    我也不由得感到了幸福的感覺。

    今天果然是，最棒的一天。

    ……順便說一下，在那時候所說的並不是玩笑，我真的幫羽川，剪掉了那兩根三編麻花辮。是她強烈要求我剪的。真是難以相信。為了不給卡拉OK店造成困擾，還提前準備了洗手液，有種明知故犯的感覺。當然在之後的一天，羽川還是去了美容院進行了修整。

    那兩個三編麻花辮，如今還在我的房間中。


更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，盡在輕小說文庫(Www.WenKu8.CN)